AMBOHIMANGAKELY : DORAN’IREO MPANGALATRA IREO ENTANA TSY ZAKANY – MIDI MADAGASIKARA

Miraviravy tànana tokoa ireo mponina eny amin’iny faritra Ambohimangakely ity tato ho ato izay, 
amin’ny afitsok’ireo mpangalatra eny an-toerana. Tokantrano maromaro teny an-toerana, no nisy 
ny herinandro lasa teo. Najifa avokoa ireo entana sarobidy rehetra ao an-trano, manginy fotsiny 
kojakojan-tokantrano sy lakozia misy vidiny. Ary tsy vitan’izay, raha ny voalazan’ireo mponina 
an-toerana hatrany, fa doran’izy ireo, ireo zavatra lafo vidy tsy zakany, toy ny fiara izay mipetraka 
eo an-tokotany. Raha ny fanazavana avy amin’ireo niharan’ny fahavoazana hatrany, izay nisy tamin’izy 
no in-droa efa norobain’ireo jiolahy, dia mazàna amin’ny fotoana tsy maha eo ny tompon-trano no 
mpamaky trano ny asa ratsiny. Mety ho tambajotra matanjaka mihitsy ireo olon-dratsy raha izany, 
tsy maintsy misy ny mpanome loharanom-baovao azy ireo, ny amin’ny tsy fisian’ny olona ao amin’izay 
lasibatr’izy ireo. Angamba ihany koa andian-jiolahy iray ihany koa izy ireo, satria dia mitovy 
ny fomba fiadiny. Fanapitsohana ny varavarana amin’ny alàlan’ny baramina, fisafidianana ireo 
sarobidy ary fandoroana ireo sisa tsy zakany. Manaitra ny sain’ny tompon’andraikitra araka izany 
mponina mba hijery akaiky azy ireo. Tato ho ato tokoa dia tsapa ny firogatry ny asan-jiolahy, tsy 
tsy ambanivohitra. Raha ny eto an-drenivohitra manokana dia ny sinto-mahery sy fanendahana no 
ireo mponina. Miandahy miambavy mihitsy ireo tontakely amin’ny asa ratsiny izay ataony, ary amin’izao, 
kely tsy lehibe dia manao ny ataony avokoa. Toa izay nitranga tetsy Antanimena, mbola ny herinandro 
teo ihany. Mananararaotra ny fisian’ny fitohanana izy ireo, tamin’ity indray mitoraka ity dia 
kely, niditra avy hatrany tao anatina fiara. Tsy misy afa-tsy ilay lehilahy mpitondra fiara ihany 
tao anatiny. Niditra rakalakely ary nandrahoana ilay mpamily raha tsy omena azy ny vola rehetra 
amin’io rangahy io, dia hiantso vonjy fa hoe mpangala-jaza sy mpanolana izy. Natahotra noho izany 
rangahy ka nanome tokoa. Nitsoaka nony avy eo ity ankizivavy kely ity. 



