NANISANA : SADY TRATRA NIRAY TAO ANATY FIARA NO NAMOAKA BASY – MIDI MADAGASIKARA

Fiara iray mitondra ny marika Golf Type 2, miloko mainty no naka sisin-dàlana ary nijanona teo amin’ny 
izay noheverin’ny mpamily angamba fa tsy misy mpahita sy mpanelingelina. Tokony ho tamin’ny sivy 
sy sasany alina no nitrangan’izany tetsy amin’ny manodidina an’i Nanisana. Tamin’io fotoana 
koa no nisy mpitandro ny filaminana roa lahy nanao fanamiana saingy nandeha fiara tsotra. Nahatsikaritra 
hafahafa ireo ary nijanona avy hatrany. Inona tokoa fa rehefa nojerena tao anatin’ilay fiara mainty 
hita fa nisy fihetsika mamoafady nataon’ny olona roa, lahy sy vavy. Raràn’ny lalàna tanteraka 
ary mazava ho azy fa niditra an-tsehatra ireo mpitandro ny filaminana, saika hisambotra. Nivadika 
anefa ny asa raha namoaka basy ilay lehilahy tao anaty fiara. Tsy vitan’izany fa napoakany io basy 
Rifatra nitsoaka namonjy ny ainy ireo mpitandro ny filaminana roa lahy. Torak’izany ihany koa, 
izany izy roa tao anaty fiara nitsoaka. Satria tao anatin’ny haizina mikitroka no sady mainty ihany 
ny fiara, dia tsy hita na ny laharan’ilay Golf aza. Dia vita hatreo fotsiny izany ny raharaha. Raha 
fanazavan’ny olona sasantsasany monina eny an-toerana dia mateti-pitranga ny fisian’ny fiara 
maizimaizina. Toraka izany ihany koa, efa hain’ny mpitandro ny filaminana izany ary matetika 
eny an-toerana izy ireo ary mandamina ny resaka rehefa mandeha ny kolikoly. Mampigadra avy hatrany 
ny heloka mamoafady ary avy hatrany dia porofo mitohoka amin’ny tenda ny fahitànan’ny mpitandro 
filaminana maso an’izany. Azo heverina fa tamin’ity indray mitoraka ity dia samy saika hanao lalan-dririnina 
roa tonta. Kinanjo nivadika tanteraka ny rasa… 







aiza koa d hisy polisy hisava automobile de ts mijery ny laharan’ilay fiara aloha no reflexe voalohany, 
betsaka t@ ilay tanatara noforonina 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

