AMBALAVAO TSIENIMPARIHY : FATY VOARASARASA : TSY NISY LELA, FO, ATY ARY ATIDOHA – MIDI MADAGASIKARA

Tranga nampihoron-koditra ny maro no niseho tany amin’ny Kaominina ambanivohitra Iaritsena 
distrikan’Ambalavao Tsienimparihy, faritra Matsiatra Ambony, omaly. Raim-pianakavina iray 
tamin’ny fomba feno habibiana no hita faty vao naraina, tany amin’ny 6 km andrefan’ny tampon-tanànan’Ambalavao. 
ny voalazan’ny fianakaviany, niambina ny variny teny an-tsaha ity raim-pianakaviana ity no nisy 
ny alin’ny alahady hifoha omaly alatsinainy, tokony ho tamin’ny iray ora naraina tany ho any. Raha 
nambaran’ny vadin’ny maty kosa, tamin’ny valo ora alina rangahy no nivoaka ny tranony handeha 
vary eny an-tanimbary. Nigadona anefa ny tamin’ny 11 ora alina, tsy niverina toy ny fanaony mahazatra 
ity raim-pianakaviana ity, ka gaga sy taitra ny vadiny. 

Halatra taova ! Taorian’izay, nanaitra ny havan-drangahy avy hatrany ramatoa. Nojerena tany 
ity lehilahy namoy ny ainy, nefa tsy hita tany, ary naharitra ora roa teo ny fikarohana azy. Nony 
ny andro, ankona ny rehetra fa vatana nivalampatra nihosin-drà efa voarasarasa no hita, ary tsy 
teo amin’ity fatin-dehilahy ity intsony ny taovany maromaro toy ny lelany, ny fony, ny atiny, ary 
atidohany. Niala nipitika lavitra ny razana ihany koa ny valanoranony amboniny misy ny nifiny 
manontolo. Ary mbola hita tsy lavitra ny vata-mangatsiakany ireo zava-maranitra namonoana azy. 
an’izao trangana habibiana tsy roa aman-tany izao, dia manahy amin’ny mety ho halatra taova ny 
maty. Efa misokatra moa ny fanadihadiana ataon’ny mpitandro filaminana any an-toerana, ka ho 
eo ny zava-miafina marina mahakasika an’ity raharaha ity. 



Amin’ny fomba ahoana moa no tsy hitohy ny fitsaram-bahoaka raha mitohy atrany ny zavatra mahatsiravina 
izao .Ahoana no fomba ahitana fiadanampo sy fiadanantsaina eto Madagasikara ? Efa ho herin-taona 
dia toa tsy misy fiovana atrany ny momban’ny INSECURITE na en ville na any ambanivohitra . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

