KIDNAPPING : MANAMBONINAHITRA AMBONY NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Fanapahan-kevitra maromaro no indray noraisina taorian’ny fandalovan’ny Praiminisitra tany 
mba hijery ifotony ny momba ny raharaha fakàna an-keriny nisesisesy hatramin’ny taon-dasa teo 
mbola mitohy hatramin’izao. Isan’ny nivaingana tao anatin’izany ny fahasahian’ny mpanao fanadihadiana 
ny manamboninahitra ambony (officier supérieur) iray eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. 
eo anivon’ny sampandraharaha misahana ny fanadihadiana heloka bevava io tompon’andraikitra 
Firaisana tsikombakomba sy fiarovana an’ireo mpanao ratsy no isan’ny vesatra anenjehana io ofisien’ny 
io. Ankoatra izay dia isan’ny tapaka koa ny hanomezana fankasitrahana ho an’ny olona tsara sitra-po 
vaovao marim-pototra momba ireo atidoha nikotrika ny kidnapping ao Tsaratanàna. « Del » sy « Tersa 
solon’anaran’ireo mpanao ratsy izay karohina mafy amin’izao fotoana. Omena roa tapitrisa ariary, 
araka ny fanampim-baovao nomen’ny zandary, ny olona manampy amin’izany. Notsipihan’ny mpiandraikitra 
seraseran’ny zandary fa mbola hisy koa ny fisamborana manamboninahitra sivily sy mpandraharaha 
ato ho ato momba ny raharaha kidnapping hatrany. Tany an-toerana dia nanapa-kevitra ny Praiminisitra 
amin’ny hanampiana an’isa ireo zandary miasa eo anivon’ireny « poste avancé » ireny. Isan’ny tao 
fanentanana ny olona koa ny tsy fisalasalana mba hametraka fitoriana ny mpitandro ny filaminana 
anivon’io vondron’ny zandarimariam-pirenena io avy amin’ny alàlan’ny adiresy mailaka doleancesgendarmerie@gmail.com 
koa ny fiantsoana mivantana ny laharana 0341401388. Efa nahitam-bokany sahady io fandrisihana 
olon-tsotra mba hilaza ny tsy mety io. Avy amin’izany ohatra no nampidoboka am-ponja zandary iray 
Morafenobe ary koa tany Bemarivo. Ny iray dia voarohirohy ho nikasi-tànana tsy araka ny lalàna 
ny faharoa kosa dia naka zaza tsy ampy taona an-keriny noho ny hamamoan’ny ray aman-dreniny. Raha 
ny fandraisana fepetra toy izao dia mba misy tsirim-panantenana ihany ny fiverenana tsikelikely 
fanjakana tsara tantana. 



Efa ela anie mahafantatra ny rehetra fa dia mpitandro filaminana ihany no ambadikiny tsy fandriampahalemana 
an’ny Madagascar saingy vitsy no sahy manoro azy ireny satria atody miady aman-bato ny vahoaka,enga 
hitohy zao ezaka izao mba hisiany filaminana 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

