RAMOSE BOTOVASOA OLONTSAMBATRA : HANDRAY VAHINY 40 000 MAHERY I VOHIPENO AMIN’NY FANANDRATANA AZY – MIDI MADAGASIKARA

Ao anatin’ny fanomanana tanteraka ny fandraisana ny lanonana fanadratana an-dRamose Lucien 
ho Olontsambatra ankehitriny ny fiangonana katolika ao amin’ny Diosezin’i Farafangana. Lanona 
hotanterahina ao Vohipeno ny 15 aprily ho avy izao, araka ny nambaran’ireo komity mikarakara izany 
mpanao gazety ny sabotsy lasa teo. Tao Vohipeno no notapahan-doha sy navalana an-drano i Lucien 
rehefa tsy nanaiky hivadika tamin’ny finoany ka nanda ny tsy hiditra amin’ny politika, tamin’ny 
aprily 1947. Nambaran’i Mopera Bihy Michel, mpitantsoratry ny fikambanana “Association Ecar 
Botovasoa”, fa mahatratra 40 000 mahery ny vahiny andrasana hanatrika izany ao Vohipeno. Izany 
ahitana ireo fikambanam-pivavahana isan-tsokajiny ao anatin’ny Fiangonana katolika sy ireo 
ara-panjakana izay nasaina manokana hanatrika sy hanome voninahitra ity lanonana masina izay 
ny tantaran’ny Firenena malagasy sy ny diosezin’i Farafangana, izay vao nahazo ny Eveka vaovao 
azy ity. Ny 12 aprily izao tokoa no hametrahana ity Eveka ity eo amin’ny Fiketrahany ao amin’ny katedralin’ny 
katolika ao amin’ity renivohitry ny faritra Atsinanana ity. 

Miantso ireo malala-tanàna. Efa tapitra voafandrika avokoa ireo trano fandraisam-bahiny ao 
distrika telo (Manakara, Vohipeno, Farafangana) tsy maintsy handraisana ireo vahiny, hoy ny 
mpikarakara. Toraka izany ihany koa ireo sekoly katolika sy ireo trano miankina amin’ny fiangonana 
an-toerana. Mbola tsy ampy anefa izany ka an-dalana amin’ny fangatahana fiaraha-miasa amin’ireo 
any an-toerana ny komity mpikarakara. Fifampiraharahana izay heverin’ity farany fa tsy hisy 
satria olon’ny fihavanana ity Maritirin’ny Finoana sy ny Fahamarinana izay hasandratra ho Olontsambatra 
Porofon’izany, hoy Mopera Bihy Michel, ny fiaraha-mientana eo amin’ny mponina rehetra tsy ankanavaka 
na fihaviana ao Vohipeno amin’ny fikarakarana izao lanonan-dehibe izao. Hita izany raha tsy hilaza 
ny fandraisana anjara avy amin’ireo Mpino Silamo sy ireo Mpanaja ny nentin-drazana ka efa nanolotra 
Tranobe misy any an-toerana mba handraisana vahiny ihany koa. Na eo aza izany rehetra izany, nanamarika 
komity fa noho ny halehiben’ny raharaha tsy maintsy hatrehina dia mbola tsy ampy ny hoenti-manana 
fikarakarana. Koa miantso ireo malala-tanana sy ireo olona tsara sitrapo ny filohan’ny vaomieran’ny 
eo anivon’ny komity, Ramanankavana Christian, mba hanampy amin’izany. Tsy voatery ho vola izany 
raisina am-pitiavana na fitaovana na sakafo toy ny vary. Koa raha misy liana amin’izany dia azo 
ny miantso ny tomponandraikitra amin’ireto laharana sy adiresy manaraka ireto : Mopera Bihy Michel 
tel. 034 02 869 83 na e.mail coordobotovasoa@gmail.com) ; Ramanankavana Christian (034 94 449 




Mazava ho azy fa ho voalohan-daharana anararaotra eto ireo mpanao propagandy halam-bahoaka, 
fitsangatsanganana moa vita ho azy… 


















