MAHAJANGA : ZANDARY SANDOKA NOSAMBORIN’NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Bala ary koa marim-pamantarana ho zandary. Izay no sarona tao amin’ny traon’ilay rangahy izay 
hoe Faly. Mitety ny tanàna maro eo anivon’ny faritra izy ary manao ny asa fisolokiana raha araka 
fanazavan’ny pôlisy izay nanatontosa ny fisamboranaazy. Isan’ny tena nahita faisanatamin’izany 
olona sasany izay moninaao Marovoay. Nidobokaam-onja avy hatrany rehefa natolotra ny fampanoavana. 
izay lasa matetika mitranga ny momba ny fisandohana andraiktira ho mpitandro ny filaminana. Matetika 
manao fanaparam-pahefana amin’ny fahefana izay tsy ananany akory anefa no tena miseho. Isan’izany 
fanerena olona hanome vola na koa hanaiky izay tenenina. Endrika iray izay mateti-pitranga koa 
fisandohana ho mpitandro ny filaminana ary tsy iza fa ireo farany ihany anefa no hosolokiana. Isan’ny 
ny fisian’ny mpisandoka ho manam-boninahitra ho zandary izay nilaza mahavita mampiditra olon-tsotra 
zandary. Betsaka ny roboka ary nanao dosie sy nandoa vola. Tsy hita ilay mpisandoka nony avy eo ary 
fitoriana izay nipetraka no nahafantarana fa tena tsy zandary mihitsy ny tenany. Tsy ireo olon-tsotra 
aza no voasoloky fa ireo tena mpitandro ny filaminana koa. Ireo indray dia nojonoiny tamin’ny hoe 
mikarakara ny « avancement » na ny fisondrotana grady ny tenany. Dia nisy roboka koa teo. Soa fa mba 
ihany ity mpanao ratsy ity rehefa nandeha ny fanadihadiana. Ny nahatalanjona anefa dia tsy nierina 
ny taona dia efa nivoaka ny fonja indray izy ary niverina tamin’ny asa ratsy fanaony. Dia mbola voasambotra 
koa ary teo dia efa fantatry ny zandary ny momba azy rehetra. 



« Tsy niherina akory ny taona dia efa nivoaka ny fonja indray izy ». Tsy tokony ny mpanabe toy ny mpanao 
no manely fahadisoan-kevitra toy izany. Tsy voatery ho fanagadrana mandra-pahafatiny anie ny 
izay mandalo eny amin’ny fitsarana fa misy ny sazy farany ambany sy farany ambony faritan’ny lalana 
anjaran’ny mpitsara no mijery izay sahaza ilay olona. Latsaka ambany toy ireo mpanao fitsaram-bahoaka 
mpanao gazety ary toa mampirisika amin’izany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

