KIDNAPPING DE RIAZ HASSIM : UNE VOITURE D’IMMATRICULATION ÉTRANGÈRE UTILISÉE PAR LES RAVISSEURS – MIDI MADAGASIKARA

Jusqu’à hier en fin d’après-midi, Riaz Hassim, l’opérateur économique d’origine Indopakistanaise 
vendredi 9 novembre restait introuvable. En effet, aucune information sur la possibilité ou non 
demande de rançon formulée par les ravisseurs de ce directeur général de l’entreprise Makiplast 
Antsimondrano n’a été émise. Ce fait est tout à fait normal car selon les informations recueillies 
des forces de l’ordre, les proches de la victime se sont montrés très discrets en matière d’information. 
qu’il en soit, la Gendarmerie nationale affirme avoir déjà pris en main cette affaire dès vendredi 
a expliqué le Chef d’escadron Herilalatiana Randrianarison, responsable du service des Relations 
auprès du commandement de la Gendarmerie au Toby Ratsimandrava. D’après lui, des gendarmes sont 
de suite intervenus, aussitôt informés de ce kidnapping à partir de leur renseignement. Selon 
dernier, l’acte a été commis à Betsizaraina, du côté d’Ambohimangakely, dans le district d’Ambohimangakely. 
nombre de quatre et munis de pistolets, les ravisseurs ont embarqué l’Indopakistanais dans une 
Hyundai Getz de couleur blanche et d’immatriculation étrangère . Des éléments ont été déployés 
boucler le périmètre mais en vain. Le ratissage s’est poursuivi le lendemain mais sans résultat. 
à savoir : comment ces malfaiteurs ont réussi à s’emparer de leur cible. Celui-ci était d’ailleurs 
par son garde du corps. La Cellule mixte d’enquête du Toby Ratsimandrava mise en place pour lutter 
le kidnapping n’a pas apporté plus d’informations pour le moment. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

