RN7 : UN HOMME ARRÊTÉ POUR POSSESSION DE 5 KG DE CANNABIS – MIDI MADAGASIKARA

Un homme de 22 ans a été placé sous mandat de dépôt à la maison centrale d’Ankazondrano à Fianarantsoa 
avoir été déféré au tribunal. Il est poursuivi pour trafic de cannabis. Son arrestation remonte 
07 septembre 2019 vers 21 heures. Cette nuit-là, en provenance d’Ambalavao en direction de Fianarantsoa 
sur la RN7, le taxi-brousse transportant cet individu a été stoppé par des policiers au barrage 
contrôle à Ankidona. Les hommes en treillis ont repéré un sac suspect quand ils procédaient au contrôle 
bagages des voyageurs. Ainsi, ils ont fouillé le contenu. Ayant constaté qu’il s’agit d’une cargaison 
cannabis d’un poids total de 5 kg, les policiers ont interpelé le propriétaire qui n’a pas résisté. 
l’ont arrêté et l’ont emmené au commissariat pour enquête. Ce n’est pas la première fois que des 
de ce genre de stupéfiant ont été appréhendés à cet endroit. En provenance du Sud de Madagascar, 
cannabis est le plus souvent destiné à être écoulé dans la capitale. Il est sidérant d’entendre 
les malfrats ont eu l’audace de prendre le transport commun. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

