HAIN-TRANO TAO AMBOLOMADINIKA : MANAHY FANDOROANA NINIANA NATAO IREO TRA-BOINA – MIDI MADAGASIKARA

Trano 12 tafo, ary fianakaviana 16 no tra-boina tsy fidiny noho ilay hain-trano tsy fantam-pihaviana 
tao Ambolomadinika ny zoma tokony tamin’ny 09ora sy sasany teo. Isan’ny may tamin’izao hain-trano 
ny tranon’i Marcelline vady navelan’i Tombo Daniel valiha izay sady mpiserasera ihany koa, sy 
Berthrand ilay mpitendry valiha ao anatin’ny tarika vakodrazana tarihan’i Marcelline ankehitriny. 
ny fanazavan’ilay Ramatoa niandohan’ny afo dia fotoana mbola tsy fandrehetana afo mihintsy ny 
aminay tamin’io fotoana io. Ny tena nahagaga ihany koa dia ny “Rideau” teo amin’ny efitrano misy 
ramatoa sy ny fandriny no niredaka mialoha, nefa faritra tsy misy herinaratra akory ilay izy. Nandritra 
anefa satria tsy nisy nahatsikaritra ny zava-nisy ireo zafiny mpijery fahitalavitra ao aminy 
mbola nandeha tsar any fahitalavitra na teo aza ilay firehetana. Efitra faha mihintsy mantsy no 
ny kaontera ho azy ireo. olona tety ivelany no nanaitra ny tao amin’ity trano ity vao samy taitra 
rehetra tamin’ny firehetana araka ny fanazavana. Nanamafy io ahiahy ny tra-boina amin’ny fandoroana 
natao ity ny tenin’ny filohan’ny fokontany izay tao an-trano no sady biraony niresaka taman’olona 
fahenoany fipoahana moramora nefa raha nivoaka nijery izany izy ireo dia afo be no hitany. Mifanila 
trano nirehitra voalohany ity ny trano no birao fiasan’ity filohan’ny fokontany, ka ny famonjena 
lisi-pifidianana sy ireo kara-pifidianana tsy mbola nisy naka ary ny taratasim-pokontany no 
fa ny entany koa dia tavela may hotohoto avokoa afa –tsy ny findainy sy ny lamba teny an-kodiny. Ny 
teo tonga nanatitra fanampiana fanampiana ireto tra-boina i Nantenaina ka vary 12 gony sy simenitra 
lasaka ary fanitso 50 isa ankoatra ireo kojakojam-piainana ilaina an-davanandro. Toraka izany 
ny IMT tarihan’i Yvan Fabius izay nanampy ireo ankizy may fitaovam-pianarana izay miditra mianatra 
alatsinainy. 




















