MOROMBE : OMBY AMAN-JATONY VOALAZA FA NALAIN’NY MIARAMILA TSY ARA-DRARINY – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy iray, voalaza fa lehiben’ny dahalo any amin’iny distrikan’Ihorombe iny amin’izao no 
fa ataon’ny eo anivon’ny Tafika « haza lambo ». « Mpandraharaha kosa izy io », hoy ireo solon-tenan’ny 
tonga nanatanteraka valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety tetsy Andraharo, ny alatsinainy lasa 
« Mpandraharaha izay mamy hoditra amin’ireo mponina any an-toerana, saingy nalehan’ny miaramila 
tao aminy ka voatery nitsoaka sy niafina » araka ny filazan’Ing. Mahatratsy Jean, isan’ireo fianakaviany. 
Tsy vitan’izay, hoy izy fa mbola nentin’ireo miaramila mpampandry tany an-keriny ny ombin’ity 
ity. Omby izay mahatratra eo amin’ny 500 mahery eo ho eo, kanefa dia nogiazana sy nambara fa tsy ara-dalàna. 
anefa, fa omby madio sy azo hamarinina anaty boky avokoa ny volon’omby rehetra » hoy hatrany ity 
fianakaviana ity. 

Namaly izany filazana izany ary nitondra fanazavana mahakasika ity tranga ity ireo tompon’andraikitry 
Tafika any an-toerana, omaly nandritra ny valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety ihany koa, tetsy 
Nambaran’ny Kaomandin’ny ZRPS Alpha (Faritra ambanivohitra laharam-pahamehana amin’ny Fampandriana 
), izay miandraikitra manokana iny tapany Atsimon’ny Nosy iny, ny Jly Andriamasimanana William 
fa « misy taratasy ara-dalàna avokoa ireo iraka ataon’izy ireo amin’ny famakiana ny kizo. Nanaovana 
manokana ny ao amin’ny disitrikan’i Ihorombe, dia ny ao Sakoazato izay nahazoana omby anjatony 
fa tsy nahatrarana ny lehiben’ny dahalo izay mbola atao haza lambo ankehitriny ary angatahana 
amin’ny rehetra » hoy hatrany ity manamboninahitra jeneraly ity. Antso araka izany no ataony « 
tsy tokony hiraisana tsikombakomba amin’ny dahalo amin’ny fampiantranoana sy fanomezana sakafo 
fanafenana azy ireo ». Nambaran’ireo tompon’andraikitra avy eo anivon’ity vondron-tafika ity 
koa, fa raha ara-dalàna tokoa sy misy taratasy mazava ireo omby rehetra ireo, dia tokony hanatona 
mpitandro filaminana ny tompony. 




















