AMBOHIMANGAKELY : RAVAN’NY ZANDARY NY ANDIAN-JIOLAHY MANENDAKA SY MAMAKY TRANO – MIDI MADAGASIKARA

Olona miisa hatrany amin’ny 14 no indray voasambotry ny zandary avy eny Ambohimangakely tamin’ny 
martsa lasa teo. Rava araka izany ny tambajotrana mpanendaka sy mpamky trano eny amin’ny faritra 
manodidina. Tamin’io andro voalaza io, nahazo vaovao ny mpitandro filaminana fa misotro toaka 
toerana iray eny Ambohimahitsy ny lehilahy antsoina hoe Bota. Niampy ny vaovao fa nisy volabe tany 
tamin’io fotoana io. Tsy niandry ny zandary fa nidina teny amin’ilay toerana teo no ho eo. Tonga 
natao ny fisamborana. Nofotorana ny anao lahy ka be dia be ny zavatra nolazainy. Nandritra ny fanadihadiana 
niaiky izy ary nanoro ireo namany. Izy ireo no nanao ireo fanafihana mitam-piadiana teny amin’ny 
Ambohimangakely sy ny manodidina, dia Tsarahonenana, Ampasampito, Ambohimirary, Ampanotokana, 
Soamanandrariny, hatrany Ambohipo. Nanomboka ny volana novambra 2015 no tena nirongatra ny asan-jiolahy 
faritra voatonona ireo. Valo ny isan’ireo jiolahy voasambotra. Ny sasany amin’izy ireo dia vao 
ny fonja. 

Nihorohoro tokoa ny iray tanàna tamin’ny asan-jiolahy niseho. Ankoatra ireo fanafihana tranon’olona 
toeram-pivarotana dia manendaka izay olona tratra alina ihany koa ireto olon-dratsy ireto. Tamin’ny 
nisamborana azy ireo dia nahatratrarana basy poleta iray vita avy any Italie miaraka amin’ny bala 
koa tamin’izy ireo. Amin’izao fotoana izao dia fantatra fa misy koa ireo namany hafa mbola karohina. 

Tsy ireo jiolahy ihany no tratra tamin’ity indray mandeha ity fa natao koa ny fisamborana ireo mpandray 
halatra miisa enina izay vehivavy ny iray. Entana maro dia maro no azo tamin’izany, toy ny baffles, 
subwoofer, tv ecran plat, lecteur, amplificateur, sns….. 

Omaly no natolotra ny Fampanoavana ireo olona marobe tratra ireo. 



Tsy tokony gadraina fa boriana ny tanany roa amin’izay izy manendaka amin’ny tongony indray. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

