« COMPTE FAKE » : RAIKITRA NY FIKAROHANA ISAN-KARAZANY IREO MPANARATSY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Sarin’olona tsy eto an-toerana, no ampiasain’ireo mpanao kaonty hosoka (compte fake) amin’ny 
sosialy, mba hoentina hanapotehana anaran’olona na koa hanaratsiana ny lazan’ny olona iray ary 
mba hidirana amin’ny fiainany manokana. Mahazo vahana izay tsy izy izany ankehitriny ary raha 
re aza, dia efa lasa asa andavan’andro izy ity .Manana birao ireo mpiandraikitra izany fanaratsiana 
ary tena tsy famenon’asa fa asa hamelomana ny vady aman-janaka io asa ratsy io. Tamin’ity indray 
ity, dia diso fiantefa ihany ireo olona raha nanaratsy ny tompon’ny kaonty facebook iray izay sahy 
fanadihadiana sy nitondra ny raharaha teny amin’ny sampana miandraikitra izany. Rehefa nandeha 
fampiasany amin’ny lalindalina kokoa ny tranonkala sy ny fampiasany ny tambajotrany, dia nivoaka 
ary fa sarin’olona hafa mihitsy no nampiasain’ny olona izay nanaratsy azy sy niditra tamin’ny 
manokana tamin’ny facebook. Namaly ilay olona izay nangalarina sary ary voaporofo teo, fa malagasy 
any ivelany izy io. Nanamora ny fitoriana izany, satria any dia mazava kokoa ny lalàna no sady mafonja 
ny sazy, ary indrindra hinoan’ny mpandrindra ny tambajotra sosialy, ny foiben’ny facebook izany 
kokoa. Ny eto amintsika mantsy hatreto raha ny zava-nisy tato ho ato, dia mbola izay manaratsy ny 
na koa ny olom-panjakana no tena nosamborina sy niharan’ny lalàna. Betsaka anefa ireo olon-tsotra 
maneho hevitra ary ompa variraraka sy fanambaniana no valin’izany. Efa misy ihany ny sampana miandraikitra 
heloka izay atao amin’ny tranonkala, saingy tsy tena mazava aloha hatreto ny andraikiny ary mbola 
koa ny mahafantatra azy. Vokatr’izany, dia na miafy ny olona na koa tsy te-hivezivezy dia aleo fafana 
ny ompa sy ny fanaratsiana. Na izany aza anefa, dia misy ady izay mandeha eny amin’ny fitsarana amin’izao 
ary rahampitso aza dia hisy didy hivoaka momba izany. Mahakasika fanaratsiana sy fifampihantsiana 
teny amin’ny tambajotra sosialy hatrany izany. Azo deraina ny fanombohan’ny fahasahian’ny olona 
ny raharaha lavidavitra kokoa, satria ny fiainana manokana izany, dia tsy azo tsabahana ary indrindra 
voninahitry ny olona dia tsy azo potehina. 



IZany ve no maika sa ny fanenjehana ny olona manapoizina taranaka amin’ny fivarotana diplaoma 
Raha tena mahay sy miseho azy ho mampihatra lalàna izay ao ambadik’io hetsika io, dia ireny aloha 
porofo fa hoe vitany tokoa 


















