ANDOHATAPENAKA : UN FAUX MONNAYEUR CAMEROUNAIS PLACÉ SOUS MANDAT DE DÉPÔT À TSIAFAHY – MIDI MADAGASIKARA

Le 18 juillet 2019, vers 16 heures 30, deux individus, dont un ressortissant camerounais, ont été 
par la police à Andohatapenaka. Ils sont poursuivis pour fabrication et émission de faux billets 
banque de 20 000 ariary. Les enquêteurs de la police ont réussi à mettre la main sur ces individus 
aux renseignements, indiquant la présence de l’un des suspects, résidant dans un hôtel de ce quartier. 
se chargeait de la recherche des personnes à piéger, en prétendant être capable de multiplier l’argent. 
réclame 3 000 000 millions d’ariary pour faire 9 000 000 d’ariary. Pour persuader ses cibles qui 
des hommes d’affaire avides d’argent facile, il montre un faux billet de 20 000 ariary. En se rendant 
place, la police est tombée sur cet homme dans une chambre de l’hôtel. La fouille effectuée sur les 
a permis de saisir quelques matériels que le suspect affirme avoir utilisé pour fabriquer de faux 
Des coupures de papier, des bouteilles contenant des liquides y ont été découvertes. L’enquête 
sur place a révélé l’existence d’un ressortissant camerounais, complice de cet homme. Ce dernier 
été cueilli pas loin de cet hôtel, après avoir été piégé par la police. Déférés au Parquet, les deux 
escrocs croupissent actuellement à la Maison centrale d’Antanimora en attendant leur procès. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

