BYPASS : MISY MANGALATRA IREO ENTANA ENY AMBON’NY TAFON’NY TAXI-BROUSSE – MIDI MADAGASIKARA

Raha iny teny amin’iny lalam-pirenena faharoa iny no nampikaikaika ireo mpitatitra ny amin’iny 
olon-dratsy izay tsy tahotra tsy henatra, mihanika eny ambony tafo ary mangalatra ireo entan’ny 
Amin’izao, tsy lavitra no misy an-dry zalahy ireo fa efa tonga etsy Bypass. Ny sasantsany amin’ireo 
handeha hianatsimo no isan’ny lasibatra amin’io. Indrindra fa ireo somary miala harivariva avy 
amin’iny toby misy ny fiantsonany. Araka ny filazan’ireo nahita, dia misy faritra amin’iny lalan’i 
iny izay tena maizina tokoa, kanefa tsy maintsy mandeha mora ny fiara, satria misy sampanan-dalana. 
izy ireo no manararaotra miakatra any ambony tafon’ilay taxi-brousse, tsy tsikaritr’ireo ao 
fiara akory. Mamaha ny fatorana ary mibata izay entana zakany avy eo manipy izany eny amin’ny sisin’arabe. 
heverina fa mety ho efa misy namany ihany koa mandeha an-tongotra ka mitsimpona avy hatrany ireo 
eny ambony. Izany rehetra izany dia tsy misy mahatsikaritra raha tsy hoe sendra ny nitsilo tampoka 
ambony taratry ny jiron’ny fiara avy ato aoriana. Toy ny nahazo ny taxi-brousse iray izay voampandre 
ny mpamily ary nijanona avy hatrany. Ny nahagaga anefa dia vetivety teo dia tsy hita izay nitsambikinan’ilay 
avy eny ambony eny. Soa ihany fa tsy mbola nahazo na inona na inona ilay mpangalatra tamin’io fotoana 


Tsy kely lalana tokoa ny ratsy ary mahita hevitra foana hanatanterahana ny asa ratsiny. Ny fiarabe 
kaontenera no isan’ny lasibatra tokoa tamin’iny lalam-pirenena faharoa iny. Nitatra teo ny hevi-dratsin’ireo 
ka lasa lasibatra ihany koa ireo taxi-brousse. Tsy fantatr’ireo ao anaty fiara akory izay zava-misy 
ambony tafo ao, fa rehefa tonga any amin’izay alehany vao hita fa maro ireo entana nanjavona. Efa 
anefa izany tranga izany fotoana maromaro teo izay noho ny fandraisana andraikitr’ireo mpitandro 
misahana iny lalana iny. Ary dia izao mitady hiverina indray. Miantso ireo tompon’andraikitra 
hijery akaiky ity zava-nisy ity. 




















