TSARATANÀNA : 5 BLESSÉS DANS LE CRASH D’UN HÉLICOPTÈRE DE L’ARMÉE – MIDI MADAGASIKARA

L’hélicoptère Alouette de l’Armée malgache a eu un accident dans le district Tsaratanàna, dans 
région Betsiboka hier, vers 10 heures du matin. Cet appareil était en mission pour appuyer la recherche 
infirmier, responsable d’un CSBII tenu en otage par des « dahalo » dans la localité quand ce crash 
produit. Le bilan était lourd. L’appareil a été complètement détruit et les cinq personnes qui 
à bord sont toutes blessées et admises à l’hôpital militaire de Soavinandriana. Piloté par un capitaine 
un lieutenant de la base aéronavale Ivato, cet hélicoptère est parti de Tsaratanàna pour transporter 
chef de région de Betsiboka, le commandant du groupement de la gendarmerie de Betsiboka ainsi que 
commandant de la compagnie de la gendarmerie de Tsaratanàna. La mission de ces « autorités » consiste 
sensibiliser et persuader les habitants de la localité à collaborer avec les forces de l’ordre 
la recherche de cet infirmier séquestré par ses ravisseurs depuis samedi 19 janvier. Malheureusement, 
s’est écrasé dans la commune rurale d’Isinto, soit exactement dans un endroit appelé Anadabo, 
Andilamena et Andriamena. 

Endroit isolé. Annonçant cette mauvaise nouvelle hier, le Secrétaire d’Etat chargé de la Gendarmerie 
le Gal Richard Ravalomanana n’a pas dissimulé sa crainte sur l’état de santé des occupants de l’appareil. 
commandant du Groupement de Betsiboka a pu contacter son enfant dès que le drame a eu lieu. Ce serait 
dernier qui a informé les responsables de la gendarmerie qui ont tenté, à leur tour, de joindre le 
de groupement, mais en vain. Heureusement, le Président de la République Andry Rajoelina et le 
ministre ont tout de suite décidé d’envoyer un hélicoptère et une équipe médicale pour secourir 
victimes. Ce qui a permis de repérer l’endroit de l’accident à temps. En effet, l’hélicoptère transportant 
victimes a atterri à Betongolo hier vers 17 heures. Il est à rappeler que l’envoi de l’hélicoptère 
s’est écrasé hier, était décidé par le dernier Conseil du Gouvernement pour manifester la détermination 
Président de la République à lutter contre la recrudescence des actes de kidnapping dans la localité 
après l’appel à l’aide des proches de cet infirmier en otage. Depuis samedi, cet appareil était 
Tsaratanàna pour appuyer les forces de l’ordre dans cette opération. Pour le moment, la cause exacte 
crash reste encore à déterminer. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

