TRAITE DE PERSONNES : UN RÉSEAU DE TRAFIQUANTS VERS L’ARABIE SAOUDITE DÉMANTELÉ – MIDI MADAGASIKARA

Alors que le gouvernement malgache interdit l’envoi des femmes dans certains pays où le respect 
droits de l’Homme est incertain, des récalcitrants à cette mesure administrative, qui en tirent 
profits, persistent toujours. Le pire est de constater l’existence de réseaux bien structurés 
dans ce genre de traite de personnes, laquelle est poursuivie par la législation malgache. En témoignent 
résultats d’une étude menée par le service d’enquête spécialisé de la Police nationale le 8 octobre 
Ce jour-là, dans la commune d’Ivato, des éléments de ce service ont arrêté 12 personnes impliquées 
cette affaire. De sexe féminin, sept sont considérées comme des victimes de ce trafic. Deux sont 
pour être les cerveaux. Et les trois autres sont des complices. 

Cette opération policière a été rendue possible grâce au renseignement dénonçant l’existence 
dans la localité soupçonnés d’être des trafiquants de personnes vers l’Arabie Saoudite. Ayant 
les lieux, les enquêteurs de la police sont tombés sur sept jeunes femmes (âgées de 18 à 32 ans) cachées 
une maison, attendant d’être envoyées en Arabie Saoudite. Interpellées par la police, elles ont 
une femme de 28 ans habitant près de cette maison. Celle-ci serait l’un des cerveaux de l’affaire. 
mari se trouve encore en prison après avoir été arrêté pour ce même genre de trafic. Durant l’arrestation 
cette femme, les policiers ont découvert une autre complice qui était en train de se préparer pour 
vers l’Arabie Saoudite. La perquisition des lieux a permis de saisir quelques documents accablants, 
des certificats médicaux. La femme qui venait d’être arrêtée avait déjà fait l’objet d’une délégation 
ordonnant son arrestation, et délivrée par le Tribunal, toujours pour trafic d’êtres humains. 
poursuite de l’enquête sur le terrain a permis d’arrêter deux autres suspects. 

Déférés au Parquet du Tribunal de Première instance d’Antananarivo hier, trois des cinq suspects 
été placés sous mandat de dépôt à Antanimora. Deux ont été placés sous contrôle judiciaire en attendant 
jour du procès. Les considérées victimes ont été remises en liberté. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

