« KIDNAPPING » TAO ANDRIAMENA : NAHAZO FANDRAHONANA HO FATY NY LEHIBEN’NY DINA AO TSARATANANA – MIDI MADAGASIKARA

Na teo aza ny fahatratrarana ireo efa-dahy voarohirohy tamin’ilay fakana ankeriny ny mpiasa mapanao 
avy ao amin’ny orinasa Kraoma tao Adriamena, distrikan’i Tsaratanàna dia mbola azo lazaina fa 
milamina iny raharaha iny. Milaza ankehitriny toa Rija lehiben’ny Dina ao Tsaratanàna fa nahazo 
avy amin’ireo dahalo noho izy voalaza fa nandray anjara mavitrika tamin’ny fanavotana ireo mpiasa 


Araka ny fantatra ary namafisin’ity lehibena Dina ity dia dahalo ny tenany teo aloha saingy efa 
fo ka izany no nahatonga azy ho voafidy amin’io toerana misy azy ankehitriny io. Noho izany, fantany 
iny toerana iny indridra fa ireo toerana mafampana sy fiheren-jiolahy ka tsy nikely soroka niara-niasa 
mpitandro ny filaminana ny tenany mba hanavotana ireto mpiasa nalaina ankeriny ireto. Araka ny 
niaraka hatrany tamin’ireo zandary avy ao amin’ny « Groupement Betsiboka » ny tenany sy ireo ekipany 
ny fanenjehana sy ny fikarohana ireo jiolahy ireo. Saingy, gaga izy raha nosakanana tsy hiala teo 
ry zareo rehefa fantatra ny toerana misy ireo takalonaina sy ireo mpaka ankeriny raha tsy vita ny 
eo amin’ny vola notakiana sy ireo takalonaina. Zavatra tsy tokony hitranga izany satria, raha 
fanambarany, dia fantany tsara ilay toerana voalazan’ireo jioalahy ka izany no nahatonga azy 
hoe : izy no hitondra ny vola voalaza any amin’ireo jiolahy hahazoana mamandrika ireto farany. 
izay nomarihiny fa vokatry ny fisian’ny olona efa nisy nampadre ireo jiolahy fa miaraka amin’ireo 
ao Antampoketsa ao ny tenany sy ny mpiara-dia aminy. 

Tsy nohenoina mihitsy ny tolo-keviny satria , araka ny nambarany, dia toa misy olona miaro mihitsy 
jiolahy ireo. Isan’ny ahiahiany amin’izany ireo manam-pahefana any an-toerana izay voalaza 
nandray andraikitra voalohany tao anatin’io fifampiraharahana tamin’ny jiolahy mpaka ankeriny 
Notonony manokana tamin’izany moa ny Depioten’i Tsaratanàna sy ny manamboninahitra iray ao amin’ny 
ary ny ben’ny tanàna. Ankehitriny, manambara ny tenany fa toa mifotitra aminy ity raharaha ity 
Milaza izy fa misy ny fandrahonana ataon’ireo jiolahy aminy sy ny fianakaviany. Tsy vitan’ny fandrahonana 
fa fifofoana ny ainy mihitsy. Manahy izy satria mbola betsaka ny naman’ireo dahalo ireo no mbola 
any. Manoloana izany, miangavy ity lehiben’ny Dina ity mba handraisan’ny manampahefana isan’ambaratongany 
mba hiarovana ny ainy sy fianakaviany. Isan’izany ny hamonjana tsy misy fepetra ireo izay efa voasambotra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

