KIDNAPPING « KARANA » EN 2018 : DEUX RAVISSEURS DU DG DE MAKIPLAST ET DU PATRON DE VISTA ARRÊTÉS – MIDI MADAGASIKARA

Le traitement des affaires de kidnapping « Karana » est sur la bonne voie auprès de la police nationale. 
deux individus impliqués dans l’enlèvement du Patron du magasin Vista commis à Androndra en juillet 
et celui du directeur général de la société Makiplast en novembre 2018 ont été déférés au parquet 
tribunal à Anosy. Selon les informations émanant de la brigade criminelle, l’un de ces suspects 
été apppréhendé à Fenoarivo dans le district d’Antananarivo-Atsimondrano et l’autre à Manakara 
la région Vatovavy-Fitovinany, les 13 et 15 février 2018. Ces nouvelles arrestations ont alors 
lieu juste une semaine après celles des trois suspects entreprises le 7 février. Ces derniers auraient 
des complices durant leur interrogatoire. D’après la police ces individus ont tous avoué avoir 
de l’argent de ces crimes. La preuve, certains d’entre eux ont été surpris en train de construire 
nouvelles maisons . D’autres ont réussi à s’acheter des voitures. Les investigations menés par 
police ont débouché sur la découverte de la maison où les ravisseurs ont séquestré leurs victimes. 
total, 12 personnes sont déjà écrouées pour ces deux affaires. En réalité, ces gens ne seraient 
des exécutants car d’après la police, l’enquête continue pour traquer le véritable cerveau. 



Mais le(s) grand(s) patron(s), le(s) commanditaire(s), où sont-ils ? il faut aussi les arrêter 
les jeter en prison 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

