67 HA : DEUX GUINÉENS ARRÊTÉS POUR TRAFIC DE DROGUES DURES – MIDI MADAGASIKARA

Mardi 18 septembre, deux ressortissants guinéens ont été arrêtés par des éléments du Service de 
Surveillance du Territoire à leur domicile aux 67ha pour détention et trafic de drogues dures. 
arrestation a fait suite aux renseignements de la police dénonçant la présence de ces gens réputés 
les fournisseurs de la cocaïne et de l’héroïne dans la Capitale. Partis à leur recherche, les enquêteurs 
la police ont été informés que les suspects viennent de recevoir une certaine quantité de marchandises 
ils habitent aux 67ha. Ainsi, la descente effectuée sur les lieux a permis de repérer leur domicile 
ils ont été appréhendés avec 43g d’héroïne et 112g de cocaïne. Le contrôle de la situation des suspects 
révélé que l’un d’eux avait débarqué dans le pays depuis 2012. Il était déjà passé en prison pour 
même forfait. L’autre ne dispose pas de visa de séjour à Madagascar pour ne pas dire qu’il est entré 
dans le pays. Ce serait la preuve pour signifier que nos frontières ne sont que des passoires. Après 
Service de Surveillance de Territoire, l’enquête sur ces produits stupéfiants sera reprise par 
Service de lutte contre les Stupéfiants de la Police nationale. 



Et les vrai responsable… 

Envoyez les en pirogue chez eux . 

WNos frontières ne sont pas des passoires.Ce sont nos responsables avec leurs magouilles qui les 
en passoires. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

