AMBATONDRAZAKA : JIOLAHY MPANOLANA RAIN-DAHINY : EFA AM-POLONY MAHERY ANY HO ANY NO LASIBATRA – MIDI MADAGASIKARA

Mitety trano mihitsy ity lehilahy mpanolana ity, miaraka amin’ny sabatra sy fanamiana mpitandro 
filaminana. Ambarany foana fa miaramila manenjika mpangalatra izy rehefa miditra ny tokantrano 
izay mitrerona sy mandondona ny tsy maintsy hamohana ny trano, izay manodidina eo amin’ny telo 
maraina ka hatramin’ny efatra ora sy sasany maraina eo izy no manao ity fanolanana ity. Niaina tao 
tebiteby ireo vehivavy mipetra-drery sy ireo mpianatra mpanofa trano teto amin’ny tananan’Ambatondrazaka 
anatin’ny volana vitsivitsy izay, satria malaza ho mpanao ody ratsy ity lehilahy ity ka vao mijoro 
am-baravarana dia mihorohoro ny ao an-trano satria samy efa nataony avokoa na ny mpianatra vavy 
ny rafotsibe na ny efa manambady ka anisan’ny nahoraka ilay vehivavy bevohaka 8 volana mahery naolany 
imason’ny vadiny. Fokontany Antsahatanteraka, Atsimondrova, Antsahalava, Avaradrova no tena 
lehilahy sahabo ho 33 taona izay monina 25 km miala ny tanànan’Ambatondrazaka (Vohidiala) izy 
mipetraka ary olona izay mpihavy aty amin’ny faritra Alaotra. Nanao ny vela-pandrika sy ny savahao 
zandary niaraka tamin’ny fiaraha-miasa tamin’ny fokonolona tamin’ireo fokotany ireo amin’ny 
andrimaso ka dia sarona ny lehilahy . Nantsoina avokoa ireo vehivavy izay tratry ny herisetra ka 
ampolony voaolana dia nisy dimy tamin’izy ireo no nanaiky izany ka ny telo nanamafy fa io tokoa no 
ahy, fa ny roa nisalasala noho ny tahotra ka tsy nahajery azy teo am-panaovana ny fanolanana. Natolotra 
fampanoavana ny 10 Feboroary 2020 teo ireto olona ireto raha roa izy ireo no voasambotra ,ka ny iray 
izay tena mpanolana no naiditra am-ponja vonjimaika. Nahoraka teto Ambatondrazaka ny fahatrarana 
lehilahy ity ka hentitra ny fiambenana azy talohan’ny nidirany tany am-ponja. Midera ny ezaky 
zandary ny fokonolona rehetra, fa afaka indray izany ny tebiteby fa ny ao amin’ny fonjaben’Ambatondrazaka 
tsy fantatra, satria mahoraka fa manao ody ratsy ity lehilahy ity ka hatahorana ao indray no manao 
asa ratsy ity. 



– Tena mahavariana tokoa ny Prouesses ( Zava-bita ezaka mahery )-nao ry Panolana. Ekena tratra 
izao. ny fanontanina dia hoe : Satria efa maro ireo olona tra-doza sendranao, inona marina ny andraikitr’ireo 
ny filaminana tsy mba mitrahotra mafy haningotra ireo Olon-dratsy aminy Endriny samihafa noho 
vita ny Zava-dratsy vao midedadedaka izireo milaza faha NIASA ary mitady Fiderana. Marihana faha 
ireo Malagasy aminy Endriny samihafa ary aman-jato ireo toerana hipotrany ny HABIBINA izay voalaza 
Endriny mamaofady noho MELOKA DAHOLO MAFY LAVITRA NOH’ITY LEHILAHY ITY. Nanapotika ary maha tonga 
Firenena MADAGASCAR ity : MAHANTRA SY MAMPALAHELO. Asa HIFOHA amin’izay ve ny Malagasy ? Mbola 
VILANA an’ireo Mpanao Paolitika sy ny Tafika ( mitambatra ) manomboka aminy Sergents-Généraux 
Fosotra, tsy Valahara, tsy Mahataho-Tody: MELOKA IZIREO jereo ny Firoborobon’ny Fananany faha 
ny Karama raisin’izireo tsy hahazahony an’izany dia ho fantatrao faha mihaotra Arivo Eny mihaotra 
ny vitan’io Lehilahy Mpanolana io. AMPY IZAY – MITSANGANA ISIKA VAHOAKA . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

