SADABE : TOKANTRANO VOATAFIKA, RAIM-PIANAKAVIANA IRAY MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana fanafihana mitam-piadiana tao Sadabe, distrika Manjakandriana ny alin’ny alahady 
alatsinainy lasa teo. Tokantrano iray no notafihana andian-jiolahy nirongo basy. Vokany omby 
no lasa ary maty voatifitra ny tompon-trano. 

Tokony ho tamin’ny folo ora alina tany ho any no nitranga ny fanafihana araka ny fampitam-baovao 
avy amin’ny zandary. Manodidina ny folo lahy teo ireo olon-dratsy no nanao amboletra niditra tao 
tokantrano iray ity. Nirongo basy moa ireto mpanafika tamin’izany. Mazàna dia efa saika ao anatin’ny 
ny mponina amin’izany ora sy fotoana izany ka tamin’izay no nohararaotin’ireo olon-dratsy. Nandre 
hafahafa tany an-tokontany ity raim-pianakaviana tamin’io fotoana io ary nivoaka ny trano nizaha 
zava-nisy. Notsenain’ireo olon-dratsy tamin’ny tifitra avy hatrany anefa izany ka lavo sy tsy 
intsony izy. Voakotaba ny feom-basy ny torimason’ireo fokonolona kanefa tsy nisy sahy nivoaka 
ny tahotra. Iretsy mpanafika kosa tamin’izay fotoana izay niditra tao amin’ilay tokantrano ary 
nisava sy naka izay vola hitany tao. Tsy vitan’izay fa mbola namaha ny hidin’ny valan’omby ihany 
izy ireo ka nandroaka sy nitondra izany. Taorian’ny fanafihana fa nivoaka ny olona rehefa nandre 
antso vonjy nataon’ireo voatafika. Ny hafa kosa nampandre haingana ireo mpitandro filaminana. 
anatin’izay moa no nitondràna haingana ilay raim-pianakaviana voatifitra tany amin’ny toeram-pitsaboana 
tsy avotra intsony ny ain’ity farany noho ny habetsaky ny rà very. Nanao ny savahao ny manodidina 
nanara-dia avy hatrany moa ireo zandary nampian’ireo fokonolona saingy efa tsy nisy tratra intsony 
olon-dratsy. Mbola mitohy kosa hatreto ny fikarohana ireo mpanafika ary fanadihadiana ataon’ireo 
amin’izany. 



Aiza ireo mpiaro zon’olombelona ????😶😶 

« Taorian’ny fanafihana fa nivoaka ny olona rehefa nandre ny antso vonjy nataon’ireo voatafika. 
Mila nahitsy io fehezan-teny io fa tsy mazava ny heviny. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

