BAZARY BE TOAMASINA : VAKY LAVA IREO FIVAROTANA AO ANATINY – MIDI MADAGASIKARA

Raha noheverina fa hilamina ireo mpivarotra ara-dalana ao anatin’ny bazary be Toamasina hatramin’ny 
azy hanaraka ny fenitra moderina, dia tsy izany no zava-misy fa lasa mitaitain-dava ireo mpivarotra 
fivarotana mihidy ao anatiny noho ny firongatry ny halatra sy famakiana ireo fivarotana tao ho 
izay. Tranga maromaro no efa niseho ary fivarotana dimy rahateo no efa voan’izany. Farany teo izao 
fivarotana lamba voazaitra miisa telo no nisy namaky indray alina tao Bazary be, nefa vao nahatonga 
hamidy avy any ivelany ny tompony. Very avokoa ireo lamba rehetra, nefa ny bazary be tsy vaky ny vavahady 
teny an-tafontrano ireo andiana mpangalatra no niditra sy namaky ilay fivarotana. Efa eo am-pelantanan’ny 
eto Toamasina ny raharaha ka ho hita eo ny tohin’ny raharaha. Talohan’ity tranga niseho ny herinandro 
teo ity, dia efa tratran’izany koa ity mpivarotra firavaka volafotsy sy entana ho an’ireo mpizahatany 
fahatsiarovana sy haingon-trano. Nampiantso mpanao gazety mihitsy mantsy ny tompony, satria 
nanao fanadihadiana izy ireo dia tratra tamin’ny olona roa, Fidison sy Pilasy, ny entana. Niditra 
nanampy ireo olona ireo ny iray fiaviana taminy ary nilaza fa handany vola be haka mpisolovava sy 
momba izao raharaha izao. Raha nivoaka tokoa ny didy ny 11 volana aprily teo, satria ny 04 aprily 
natao ny fitsarana ny raharaha, dia afaka noho ny fisalasalana ireo roa lahy nahatrarana ny entana 
nandritra izany. Noho izao firongatry ny famakiana fivarotana eo anivon’ny Bazary be Toamasina 
dia milaza ny hanampy ireo mpiambina 05 efa misy ankehitriny ny mpivarotra. 



tsy moramora ny manao bizna ao Toamasina.Rehefa tsy maripototra ny porofo de afaka madiodio ny 
ary tsy miafina ny mpanohana azy.Iray hafa:porofoy fa mora ny mamoaka ireo entana alatra avy eny 
tafo.C’est un gang bien huile qui s’implante dans la region. 

Mampalahelo be: tsy efa mandoa vola isan’andro (ticket,etc…) miampy ny hetra aloa amin’ny commune 
sns..ve ireo mpivarotra.Izao voatery handoa vola be hafa indray satria tsy milamina mihitsy ny 
?..Fa ahôna marina eee…ssssss 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

