TAXI-BROUSSE NIVARINA TANY AMBANY TETEZANA : OLONA EFATRA  NO MATY TSY TRA-DRANO, 44 NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Nidrangan-doza indray ny lalam-pirenena voalohany (RN1) iny omaly maraina tamin’ny 9 ora. Fiara 
olona ao ain’ny kaoperativa Mahasoa niala teto Antananarivo hiazo an’i Manalalondo no nivarina 
anaty anaty hantsana ka nifatratra tao ambanin’ny tetezana Iombifotsy ao Andranomena (PK39+800). 
olona efatra no maty teo no ho eo ka vehivavy ny roa izay 14 taona ny iray. 44 kosa no naratra mafy tonga 
amin’ny HJRA ka ny 11 amin’ireo no tena natahorana ny ainy. Ny efatra amin’ireto farany dia nilaina 
manokaa mihitsy satria nahatelina solika izay niraraka avy amin’ity fiara ity tao anatin’ny rano 
nivarinany, raha araka ny fanazavan’ny Minisitry ny fahasalamana izay manaraka akaiky ny fandraisana 
ny fikarakarana ireo maratra teny amin’ny hôpitaly Ravoahangy-Andrianavalona, etsy Ampefiloha. 

Araka ny tatitra avy amin’ny zandarimariam-pirenena izay nohamafisin’ny filohan’ny kaoperativa 
ity fiara ity dia nadeha mafy ity farany izay soritana fa irony kamiao nohajariana mba ho afaka hitondra 
irony ity taxi-brousse ity. Tsy maintsy nandeha mafimafy izy , hoy ity filoha ity satria fiakarana 
miditra eo amin’io tetezana io. Rehefa hiazo ilay tetezana izay ao anaty fiolanana ilay fiara dia 
Sprinter nijanona teo amin’ny ankavanan-dalana ny mpamily. Niezaka niala izany ny mpamily ka 
ny havian-dalana. Tamin’izay indrindra anefa no nisy omby noroahina teny amin’ny arabe teo anoloany. 
ny hatairana angamba dia tsy nahafehy ny familiana intsony ny tenany ka nivoka ny arabe teo amin’ny 
ilay fiara ka izao niafara tany ambany tetezana, izay mirefy 20 metatra eo ho eo ny haavony. Mafy 
ny dona satria nivadika ambony ambany no nahitana ilay fiara tao anaty rano. Nanano sarotra ny famojena 
mpandeha satria nisy tamin’izy ireo no voatsindry tao ambanin’ilay fiara. Ireo maratra moa dia 
avy hatrany tany Imerintsiatosika sy Arivonimamo nialoha ny nampakarana ny maro amin’izy ireo 
Antananarivo. 

Fitahian’Andrimanitra. Ankizivavy kely iray izay vao 1o volana mahery kosa no azo lazaina fa notahian’Andriamanitra. 
mbola nisahotaka namonjy ireo olona teo amin’ny fiara ny fokonolona dia ankizivavy 11 taona antsoina 
Heriniaina Eulalie no nahatazana ity zazakely ity avy lavitra natsikafon’ny rano. Nihazakazaka 
ilay zaza i Eulalie ary niroboka avy hatrany tao anaty rano na dia tsy mahay milomana aza izy, araka 
filazany. Avotra noho izany ilay zaza na dia tsy nahatsiaro tena intsony aza. Tena nahagaga tokoa 
fahakingana teo amin’i Eulalie satria rehefa tafavoakany tao anaty rano ilay zazakely dia natotongany 
hivoaka ny rano voasotroiny. Ity farany izay araka ny filazan’ny Minisitry ny fahasalamana fa 
maintsy nandraisana fepetra manokana ihany koa ny fitsaboana azy satria nahatelina solika. Marihina 
valo no isan’ny ankizy naratra tamin’ity loza ity. 

Niantohan’ny fanjakana. Raha vao nandre izao loza izao ireo manam-pahefana eo anivon’ny Fitondra-panjakana 
dia nidodododo teny amin’ny HJRA avy hatrany. Ankoatry ny Minisitry ny Fahasalamam-bahoaka dia 
teny voalohany ihany koa ny Minisitry ny Serasera. Isan’ny tazana voalohany teny ihany koa ny Filohan’ny 
Rivo Rakotovao. Ity farany izay nanambara fa horaisin’ny Fitondram-panjakana an-tanana ny fitsaboana 
maratra sy ny fikarakarana ireo razana. Ny tolakandro, dia nanao ranolava ny fiavian’ireo manam-pahefana. 
ny Ben’ny Tananan’Antananarivo, ny Praiminisitra lehiben’ny Governemanta Ntsay Christian 
Minisitra maromaro. Teo ihany koa ny solontena avy amin’ny Mapar izay nanolotra lelavola 4 000 
Ariary ho fanampiana ireo niharam-boina amin’ny fitsaboana. 




















