ANDREFAN’I MANANJARA : MPIASA TRATRA ALINA NENDAHANA VALO LAHY NIRONGO BASY – MIDI MADAGASIKARA

Mirongatra izay tsy izy ny asa fanendahana, tsy andro tsy alina. Manao andiany ireo jiolahy mpanendaka 
tsy mifidy asiana. Tamin’ny alarobia teo, mpiasa tratra alina no nifanehitra tamina bandy voalaza 
nisy hatrany amin’ny valo, teny amin’ny fokontanin’ Andrefan’i Mananjara. Maizina ny làlana, 
jiro amin’ny pôtô koa tsy mirehitra. Lasan’ireo mpanendaka avokoa ny zavatra rehetra tany amin’ilay 
sy ny olona tonga nitsena azy, vola, finday ary ny sakaosy teny am-babena. Araka ny fitantaran’ireo 
fanendahana, rehefa tafiditra ny elanelantrano ho any aminy izy ireo, dia nahare olona nihazakazaka 
tany aoriana. Tsy nanampo na inona na inona, satria nihevitra fa olona tratra alina sahala aminy 
izany. Nihoatra azy ny telolahy ary rehefa avy eo nitodika. Avy aoriana koa nisy hafa ary vetivety 
tafalatsaka afovoany ireo olona handeha hody. Tonga dia basy no nirangaranga ary dia nasaina nanangan-tànana 
ireo. Nosavain’ireo mpanendaka tamin’izay ny paosy rehetra, ka izay hitany tany dia nalaina avokoa. 
iray tamin’ireo niharan’ny endaka moa dia natohoka teo amin’ny valahany mihitsy ny basy. Nahamarika 
fa nisaron-tava ilay nanao izany. Tsy naharitra ela izany rehetra izany, fa vetivety ihany. Rehefa 
zalahy ny zavatra rehetra dia lasa nandeha izy ireo. Teo ireo olona telo vao tena toran-kovitra 
haingana nody, satria efa tsy lavitra ny tranony intsony no niseho ny halatra. Ny maraina no hitan’ny 
naparitaka tamin’ny lalan-kely ny karatra maromaro natao tao amin’ny sakaosy nalain’ireo jiolahy. 



Mihamaro an’isa hatrany ny mpanendaka satria ny voaendaka efa leo endahina dia mety ho lasa mpanendaka 
valifaty ihany koa. Ny gadra nahavita figadràna dia mivoaka manendaka satria tsy misy asa.. Ny 
tsy an-tsekoly dia mba mitady remby dia manendaka…Mifampitaha hoe iza no tena mahay manendaka. 
mpanamôly rehefa tsy misy hamidy môly dia manendaka hatramin’ny makorely misy mpanendaka ihany 
Ny mpanendaka anie mbola misy manendaka ihany koa ka izany no maha maro an’isa azy ireo rehefa manendaka. 


















