FISAVÀNA TETSY NAMONTANA : “AO ANATIN’NY FANARAHAN-DALÀNA TANTERAKA”, HOY IREO MPITANDRO FILAMINANA – MIDI MADAGASIKARA

Nanantanteraka valan-kevitra ho an’ny mpanao gazety, ireo mpitarika ny Emmo Reg. Nahitana ireo: 
tompon’andraikitra isanisany eo anivon’ny zandarimariam-pirenena, ny polisim-pirenenana 
ny Tafika Malagasy, omaly tetsy amin’ny Toby Ratsimandrava, momba ilay zava-niseho teo Namontana 
alatsinainy alina teo. “Ao anatin’ny fanarahan-dalàna tanteraka iny tranga iny, ary efa nisy 
tatitra natao tany amin’ny Tonia mpampanoa lalàna” hoy izy ireo. Raha ny tatitra, dia “efa nisy 
azon’izy ireo, ny mombana volabe hentina hanakorontanana, fa indrindra ny saika hanaovana “talata 
Efa fantatra ilay olona sy ny fiara nitondra azy, ka izay no anton’ ilay fisavana natao taminy teny 
Taorinan’izay anefa, dia nilaza ilay mpamilin’ny fiara fa aleo hoeny Anosy. Tamin’izay anefa 
nanao tari-dositra izy, ka iny tratra teny Namontana iny”. Noho izay tranga rehetra izay, araka 
nambaran’ireto lohandohan’ny mpisorona ao amin’ny fikambanan’ireto mpitandro filaminana 
dia “voamarina noho izany ny maha tratra am-bodiomby an’ilay olona. Izay tafiditra tsara ao anatin’ny 
voalazan’ ny Lalam-panorenana”. Etsy andanin’izay anefa, raha misy tokoa izay hoe fahatratrarana 
izay, nahoana no tsy niroso tamin’ny fisamborana, ireo mpitandro filaminana, fa navela ho “tafaporitsaka” 
olona nahitana ireo porofo ambara fa fototr’ilay fahatratrarana ? Fanontaniana goavana isan’ny 
ny maro. Mbola betsaka tokoa ny zavatra mifamahofaho ary hitakian’ireo mpanara-baovao fanazavana, 
ity resaka vola iray miliara ity. Nilaza rahateo ireto mpitandro filaminana ireto, fa misy zavatra 
tsy azo tenenina aloha, satria mbola ao anatin’ny fanadihadiana tanteraka izy ireo. Marihina 
ifarimbonan’ny zandarimaria sy ny pôlisy ny fanadihadiana ny momba ity raharaha ity, raha ny fanazavana 
hatrany. Fantatra ihany koa fa mbola nogiazana ao amin’ny biraon’ny pôlisy miady amin’ny heloka 
ao Anosy ireo volabe roa baoritra ireo. 



