RAHARAHA TORA-BATO FIARA AO BRICKAVILLE : TSY NISY NIASA IREO MPITATITRA MAMPIASA NY RN2 REHETRA TETO TOAMASINA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nisy niala teo amin’ny toeram-piantsonany avy ireo fiara mampiasa ny lalam-pirenena faha-02 
omaly. Na ireo mpanao zotra nasionaly Antananarivo Toamasina, na Toamasina Moramanga na Toamasina 
teo koa ireo mpanao zotra rejionaly ahitana ireo mampitohy an’i Toamasina sy Brickaville, Toamasina 
– Mahanoro; nanaraka izao hetsika fitokonana izao koa ireo fiara vaventy mpitatitra entana mampiasa 
lalam-pirenena faha-02, ankoatra ireo mpanangona vokatra lodsia izay nifarana omaly ny fanondranana 
misaritaka na “conventionnelle”. Raha jerena izany dia nifanara-tsaina tamin’ny zava-misy 
famotsorana ireo mianadahy tena tompo-marika amin’ny fitoraham-bato fiara mandalo ao Brickaville 
fitsarana teto Toamasina, izay nireharehan’izy ireo fa nampiasany ny vola be ny mpitsara dia namotsotra 
ireo tamin’izao raharaha tora-bato fiara izao. Sempotra tamin’ny zava-misy ny tonia mpampanoa 
teto Toamasina noho ny raharaha lasa raharaham-pirenena tanteraka ankehitriny, ka nampiantso 
filohana fikambanan’ny mpitatitra teto Toamasina niady hevitra. Mbola ireo resaka efa nataony 
mpanao gazety nampanatsoin’ny tonia mpampanoa lalana hatrany no nataony tamin’ireo solon-tenan’ny 
ka tsy nandravona ny olana nefa miankina amin’ny fivoriam-ben’ny filohan’ny mpitatitra nationaly 
ny fanapahanan-kevitra ho raisin’izy ireo. Ireo zandary nanontaniana ihany koa nilaza fa tsy 
hisambotra ireto mianadahy tompo-marika tamin’ny tora-bato izy ireo, raha tsy didy avokoan’ny 
mpampanoa lalana mazava no maniraka azy ireo hanao izany amin’ny lehiben’ny “OSPJ” azy. Ao anatin’izao 
dia ireo mpandeha mampiasa ny lalam-pirenena faha-02 sy ny lalam-pirenena faha-44 no tena voa 
amin’izao raharaha izao, satria amin’ny vanim-potoana manakaiky fety tahaka izao dia mandeha 
resaka tsena sy ny varotra; nefa manohana ny hetsiky ny mpitatitra izy ireo ho fandaminan-draharaha 
ankoatra ny fiara samba dia izy ireo ny matetika maratra noho ilay tora-bato ao Brickaville sy ny 
azy. Ho hita eo ny tohin’ny raharaha… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

