AMBANIDIA : NAMBANANA BASY NY OLONA IZAY NIFANENA – MIDI MADAGASIKARA

Omaly amin’ny andro antoandrobe nanahary no nitranga ilay fanafihan-jiolahy. Manodidina ny 
11ora sy sasany, no nisy lehilahy iray manao kasikety sy fanamiana ara-panatanjahan-tena, namoaka 
teo imason’olona. Tao anaty elakelan-trano kely no niseho izany fampihorohoroana izany, ary 
notohizany teo imason’olona ny tanjony, dia ny famakiana ny trano iray tao an-toerana. Ary dia 
tokoa. Nisaoty tamboho izy dia niakatra teo amin’ny lavarangana teo amin’ny rihana voalohany. 
indray avy eo ny varavaran-kely ka nahatafidirany tao anatin’ilay trano. Nakorontany ambony 
ny tao anatiny tao ary naharitra fotoana elaela izy no nikaroka izay mety ho azony robaina. Niparitaka 
trano ny toerana misy ny firavaka ary soa fa mba tsy dia nisy azo nobataina loatra tao anatin’ity 
ity. Vita izay, dia novakian’ilay jiolahy indray ny varavaran-kely hafa taorian’ilay trano ary 
hitsambikina teo izy no niova hevitra tampoka raha nahita fa hantsana be ny taoriana. Voatery tsy 
niverina tamin’ny lalana izay nidirany indray, dia avy tany amin’ny lavarangana izany. Efa nanomboka 
ny olona teo kanefa samy niala tsimoramora avokoa raha vao nofahanan’ity jiolahy ny basy P.A teny 
Teo izy dia tsy nitsoaka nihazakazaka akory fa nandeha an-tongotra moramora, toa tsy misy ahiana 
ny kely aza. Tsy mbola voamarika tsara ny tetin’ny entana very ary omaly ihany dia efa nametraka 
fitoriana teo anivon’ny « brigade criminelle » etsy Anosy ny tompon’ny trano. Soa fa mba tsy nisy 
tao anatin’ilay toerana tamin’ny fotoana nandalovan’ilay jiolahy, satria nitontona tamin’ny 
izay nivoahan’izy mivady nandeha niantsena izany. Ny manodidina no nahita mivantana, saingy 
afaka ny nanao na inona na inona raha vao nahita ny basy nirangaranga sy nofahanana. Vetivety dia 
ny polisy avy ao amin’ny « Service Anti-Gang » sy ny « Brigade Criminelle » ary ny avy ao amin’ny boriborintany 
raha nisy nampandre ara-potoana. Na izany aza anefa, efa tsy hita intsony izay nanjavonan’ilay 
na dia natao aza ny fisafoana teo amin’ny manodidina. Zarazara hoditra, manao kasikety, manao 
survêtement » ary mitondra kitapo, izay no hany tadidin’ny olona. Ankoatr’izay, dia hadinon’ilay 
teo an-tokotany ny kitapo mainty izay nentiny. Rehefa nojeren’ireo polisy mpikaroka porofo (police 
ny tao anatiny, dia nisy antsy lava sy antsy fohy ary satroka jobo. Nivarahontsana ny manodidina 
nahatsapa, fa tsy afa-nanoatra noho ny fisian’ny hery tsy mitovy, dia ny basy izany. Nanaram-po 
ilay jiolahy ary izany dia teo imason’ny maro. Mampanahy hatrany ny tsy fandriampahalemana eto 




… fa aiza ny manapahefana sa tany tsisy fajankana mihintsy ‘ty tany ‘ty e? … mbola lasa nanao propangandy 
sa ahona? Dia mbola hisy tamingan’olona iray ihany ve andeha hifidy anao! mba mieritrereta ihany eee… 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

