ANTETEZAMBARO TOAMASINA : RESAKA ADY TANY, MIANTSO NY FANJAKANA MBA HIJERY AZY IREO NY MPINO KATÔLIKA – MIDI MADAGASIKARA

Raha niezaka ny nitady vahaolana tamin’ny minisiteran’ny fambolena izay nanome alàlana ny fikambanana 
“Saint Gabriel”, izay mbola nohavaozina tamin’ny 10 aogositra 2017 nosoniavin’ny minisitra 
Rivo tamin’izany, ny fifanarahana fanofana ny tany, sy ny fitsarana tamin’ny alalan’ny fahazoana 
tsy ara-dalana nataon’ity tovolahy milaza fa zanaky ny mpiasa teo aloha tao amin’ilay tany natsoina 
“Operation Café” teo aloha ity, dia tsy nisy izany tao anatin’ny 5 taona ny olana. Ny zava-misy aza 
mainka nikatso tanteraka ny raharaha. 

Noho ireo antony ireo, dia namaky ady mivantana amin’ny fanjakana amin’ny alalan’ny minisiteran’ny 
sy ny fitsarana izay mampitarazoka ny raharaha tonga eny aminy, ny fiangonana katolika sy ireo 
ao aminy, ankehitriny. Nisy noho izany ny fiantsoana fihaonana ho fanazavana ny zava-misy nataon’ny 
Toamasina ny Mgr Tsarahazana Desiré tamin’ireo mpino katolika, nahitana ireo solon-tena isaky 
diosezy sy ny mpanolo-tsaina pastoraly, ny tangalamena solon-tenan’ny mponina ao Antetezambaro 
ny ben’ny tananan’ny kaominina Antetezambaro Atoa Cesar, ary ny mpanao gazety, tao amin’ny katedraly 
Josefa Ampasimazava. Nandritra izany no namakian’ny fiangonana katolika ny fisiana kolikoly 
lenta sy tamba-jotra goavana amin’ny halatra tany ; izay sakana amin’ny sosialim-bahoaka. Mazava 
titran’ ny tany ao Analamalotra na eo anivon’ny minisiteran’ny fambolena na eo anivon’ny biraon’ny 
eto Toamasina, fa “La Redoute, TF 3072-BA” no izy; nefa milaza ho manana titra hafa mikasika ny tany 
mazava, ity tovolahy milaza ho namana mpitsara sy tanan-kavanan’ny fitsarana eto Toamasina ity 
sahy manao antsojay, nefa mandoa hatrany ny hofan-tany ny “Saint Gabriel”. “Aoka mba tsy ny olom-bitsy 
hanampatra ny heriny eto, fa jereo ihany ny fanasoavana ny maro”, hoy ny Mgr Tsarahazana Desiré 
tamin’ny fanjakana sy ny fitsarana. Manao antso amin’ny firaisan-kinan’ny rehetra hijerena 
ity olana ity ihany koa ireo mpino katolika sy ireo mponina ao Analamalotra, satria tombontsoam-bahoaka 
asa sy ireo vokatra fanatsarana ny fidiovana sy fanadiovan’ny vahoaka natao tamin’ireo orinasa 
tao hatramin’izay. 

Hita nihatrika ity fihaonana nokarakarain’ny fiangonana katolika tamin’ny alalan’ny arsevakan’i 
ny Mgr Tsarahazana Desiré, tao Ampasimazava ity ihany koa, ny mpanolo-tsaina manokan’ny praiminisitra 
Mahazaka Clermont Gervais izay nahazo nasaina manokana. Sombiny amin’ny raharaha tany mahazo 
vahoaka “madinika” ny ao Analamalotra, fa mbola ho avy ny filazan’ny katolika ireo olana maro misy 
Toamasina tsy misy vahaolana hoy izy ireo. 




















