MIDI MADAGASIKARA DÉNONCE ET CONDAMNE – MIDI MADAGASIKARA

Midi Madagasiraka dénonce et condamne l’attaque à main armée perpétrée au domicile de son correspondant 
Ambositra. Celui-ci n’a pas seulement été menacé et agressé mais il a été blessé par balle à la jambe 
a dû être hospitalisé d’urgence. Sa maison a été saccagée, ses outils de travail, sa caméra ainsi 
des documents ont été emportés par les malfaiteurs. De tels actes de violence et d’intimidation, 
depuis la période de transition, doivent cesser. Ils portent atteinte à la liberté de la presse 
sont inacceptables et intolérables. Nous demandons aux dirigeants de la nouvelle République 
veiller à ce que de tels actes de violence et d’intimidation sur des journalistes ne puissent se 
et fassent l’objet d’enquêtes exhaustives et de poursuites judiciaires efficaces. 

Pour sa part, la victime Cham Mouie Jean Anastase et sa famille tiennent à apporter leurs vifs remerciements 
tous ceux qui leur ont apporté, de près et de loin, réconforts et aides face à cet acte de barbarie, 
autres le chef de Région d’Amoron’i Mania, le Procureur du tribunal, le commandant du groupement 
la gendarmerie, le médecin chef et le personnel de l’hôpital Be d’Ambositra, le Commissaire et 
éléments du commissariat, le député nouvellement élu de la circonscription et tous les amis et 


