TOAMASINA : ZAZA MAIN’NY HERINARATRA, TAMIN’NY KILALAO « AUTO-TAMPONEUSE » – MIDI MADAGASIKARA

Ny harivan’ny alahady 16 jona teo izay fotoana somary naharatsy ny andro ka niteraka rivotra sy 
dia zazalahy iray eo amin’ny 05 taona teo no main’ny herinaratra tamin’ity toeram-pilalaovana 
Auto-Tamponneuse », teo akaikin’ny lapan’ny tanana. Niaraka tamin’ny zokiny ity zazalahy kely 
herinaratra ity nandritra izany, ka ny fahitan’ny zokiny azy nihindritsindritra tao anatin’ilay 
kely no nanaitra azy. Niezaka nisintona azy ny zokiny noho ny fahatsapany fa herinaratra tamin’ny 
kely mifandondona no nahavoa ny zandriny, ka teo am-pisintonana azy iny izy dia niara-nipitika 
roa lahy. Tsy nahatsiaro tena ity zazalahy 05 taona taorian’izay ary nentina haingana teny amin’ny 
Toamasina notsaboina. Avotra soamantsara ny ainy, tsy nisy fiantraikany tamin’ny fony sy ny ati-dohany 
ilay herinaratra, fa ny retsika amin’ny fihetsehana amin’ny vatan’ilay zazalahy no nisy voan’ilay 
izay miteraka fahalemena amin’ny vatany ankehitriny. Mitaraina noho ny tsy fandraisana andraikitra 
tompon’ny « Auto-Tamponneuse » ny fianakavian’ity zazalahy main’ny herinaratra ity, na ny fitondrana 
zaza teny amin’ny hopitaly, na ireo fanafody marobe tsy maintsy novidiana, na ny famangiana fotsiny 
aza, tsy mba nataon’izy ireo akory hatramin’izao. Efa nandray ny fepetra mikasika ity toeram-pilalaovana 
anoloany ity ny tompon’andraikitry ny kaominina sy ny prefektiora, ka efa nasaina niala avokoa 
ireo amin’izao ; izy ireo izay efa nipetraka teo amin’ity toerana manoloana ny lapan’ny tanana 
hatramin’ny fialan-tsasatry ny paska lasa teo. Raha ny angom-baovao anefa dia io fialan-tsasatry 
paska io ihany no fotoana tokony nijanonan’izy ireo teo, fa noho ny kolikoly nataon’ny tompony 
ekipan’ny ben’ny tanana naato dia izy ireo nitohy sy lasa tompon-toerana teo anoloan’ny lapan’ny 
Toamasina io. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

