CAMBRIOLAGE À ANKADIMBAHOAKA : L’AUTEUR APPRÉHENDÉ À  « LA RÉUNION KELY » – MIDI MADAGASIKARA

La nuit du 16 au 17 septembre, un homme a été arrêté par des éléments du commissariat du Ve Arrondissement 
la Sécurité publique à Mahamasina après avoir commis un cambriolage à Ankadimbahoaka. 

La nuit du 15 au 16 septembre, soit vers 1 heure du matin, trois individus armés de sabres sont entrés 
effraction au domicile d’un particulier à Ankadimbahoaka. Ils étaient, en train de saccager les 
quand le propriétaire s’est rendu compte de leur présence. Aussi, il a appelé secours. Alertés, 
habitants du quartier se sont vite rassemblés. Surpris, les malfaiteurs ont pris la fuite. Quoiqu’il 
soit, ils ont réussi à s’emparer de deux appareils « subwoofer » et d’un sac contenant une somme de 
ariary. Deux heures plus tard, les trois individus étaient repérés à «La Réunion kely », suite au 
du Chef du « fokontany ». Alertés par ce dernier, des policiers se sont rendus sur le lieu avec le chef 
« fokontany » et la victime. Ayant aperçu l’arrivée de cette dernière, les suspects ont pris la fuite. 
la course poursuite a été enclenchée. Résultat, l’un des malfaiteurs a été appréhendé. Il était 
avec les sabres qu’il avait utilisés durant le cambriolage. Emmené au commissariat pour enquête, 
a reconnu avoir participé dans cette attaque à Ankadimbahoaka. Il a alors dénoncé ses deux comparses 
en cavale tout en indiquant leur domicile. La recherche continue. Ce fait signifierait que « La 
kely » devient un lieu de refuge des malfaiteurs ? 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

