GÉNÉRAL RAVALOMANANA : TOURNÉE FRANÇAISE EN TOUT HONNEUR – MIDI MADAGASIKARA

Un périple français très enrichissant. Le Secrétaire d’Etat chargé de la Gendarmerie a été accueilli 
tout honneur par ses homologues européens. Outre les traditions militaires d’usage, les ressortissants 
du pays ont profité du passage du numéro Un de la Gendarmerie pour brandir le drapeau de Madagascar, 
façon de montrer leur fierté. Lundi dernier, il a rencontré le Secrétaire d’Etat auprès du ministère 
l’intérieur français, Lauren Nuez pour discuter des thèmes spécifiques liés à la coopération 
la lutte contre l’insécurité. Durant son périple, l’officier général n’a pas manqué de visiter 
centres de formation dont il fut parmi les brillants élèves : école d’officiers à Melun, le centre 
supérieur de la gendarmerie à Maison-Alfort, l’école de guerre et l’Institut des Hautes Études 
la Défense Nationale à Paris. Des visites riches en nostalgie pour le Général Ravalomanana qui 
passé une bonne partie de sa vie estudiantine dans ces prestigieuses écoles militaires. Concernant 
ateliers, le renforcement des mesures contre les migrations irrégulières, la synchronisation 
missions policières et de la gendarmerie pour une meilleure efficacité, la législation sur les 
de sécurité en pleine prolifération à Madagascar, ont été spécialement abordés. 



Secretaire general de gendarmerie, METY HO TAFAVERINA ANY DAGO ao anaty ny Adiny telo ve( 3H) ingahy 
raha misy fiantsoana azy? Sa efa tafaverina ny LEHILAHY 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

