ANTSOHIHY : 10 TAONA AN-TRANOMAIZINA ILAY KARÀNA NAMONO VADY – MIDI MADAGASIKARA

Fanagadrana 10 taona an-tranomaizina sy fandrarana tsy handia faritany mandritra ny dimy taona 
fandoavana onitra 25 tapitrisa ariary no sazy navoakan’ny Fitsarana ambaratonga voalohany ao 
an’ilay karana antsoina hoe Arif Djo izay voampanga fa namono nahafaty ny vady andefimandrinySahouna 
Mamodtamin’ny 31 desambra 2016. Notanterahina ny zoma 8 septambra teo ity fitsarana ity raha tokony 
ny Alakamisy no daty voatondro hanaovana zany. Anton’ny fihemorana, raha araky ny voalaza, dia 
navoakan’ny Fitsarana ara-potoana ny didy famerenana am-ponja ny voampanga, 48 ora mialoha ny 
rehefa nahazo fahafahana vonjimaika tamin’ny 12 Aprily 2017. Ny Alakamisy 7 Aogositra tamin’ny 
ora antoandro izany vao tonga tany amin’ny mpitandro filaminana izay tokony hanatanteraka azy. 

Nanomboka tamin’ny 10 ora maraina ny raharaham–pitsarana io zoma io ary tsy vita raha tsy tamin’ny 
ora alina. Arak’izany, vono sy ratra niniana natao, nitarika ny fahafatesam-badiny no vesatra 
an’i Arif Djo, izay rahalahina mpanolontsaina minisitra iray HVM. Naharitra adim-pamantaranadro 
ity Fitsarana ity satria tamin’ny 7 ora sy sasany hariva tany ho any vao vita ny fifandaharana teo 
mpitsara raha tamin’ny 1 ora atoandro izany no natomboka. Naharitra 45 ministra tao aoriana vao 
ny didim-pitsarana. Izany dia midika fa nafana tokoa ny fifandaharana tao. Henjana tokoa ny votoatin’ny 
Isan’izany ny nisian’ny filazana an-taratasy nataon’ny ray niteraka ity ramatoa ity tamin’ny 
Mey 2017 fa namono tena ity zanany ity fa tsy novonoina. Ity rangahy ity,izay voalaza fa efa nisaraka 
reniny ary tsy nitaiza azy. Nefa ny fanamarinana izay nampanaovin’ny Fitsarana raha vao nisy ny 
tamin’ny nahafaty ity Ramatoa ity dia nahitana fa novonoina izy. Tsy afa-niala intsony anefa ny 
tamin’io Fitsarana natao tamin’ny Zoma io satria nivadika tamin’ny teniny ity rangahy ityka nanamarina 
novonoina ilay zanany. Niaiky izy fa noterena nanao ilay taratasy voalaza etsy ambony. Notambazana 
hono izy ary nampanatenaina fa fa hiantohana ny fiainany mandram-pahafatiny. Noraketiny an-tsoratra 
volana Septambra ary efa natolotra ny Fitsarana izany fisintonana filazana diso izany. 




















