VONDROZO : KIDNAPPING EN PLEIN RÉVEILLON,  SEPT RAVISSEURS ARRÊTÉS – MIDI MADAGASIKARA

Une mère de famille a retrouvé la liberté saine et sauve le 31 décembre 2017 après avoir été enlevée 
séquestrée pendant quatre jours par des bandits pour une affaire de mercure. Ses sept ravisseurs 
été capturés avec un pistolet automatique de calibre 7,65 mm et une voiture 4×4 qu’ils ont utilisée 
commettre leur méfait. 

Selon les informations, cette femme a été vue entre les mains de ces bandits le 28 décembre suite 
une transaction ratée de vente de mercure pesant 6 kg. Les présumés kidnappeurs l’ont pris en otage 
de faire chanter son fils qui avait affaire avec eux et la victime y aurait joué le rôle d’intermédiaire 
le paysan propriétaire de la marchandise et les acheteurs qui n’étaient autres que les kidnappeurs. 
28 décembre, ces derniers sont venus à Ihosy, chef-lieu de la région Ihorombe pour rencontrer ce 
Or, les choses ont mal tourné, car ce dernier n’a pas honoré le rendez-vous. Selon toujours nos sources, 
s’est éclipsé après avoir constaté quelque chose de suspect chez ses prétendus clients. Ahuris, 
derniers ont décidé de s’en prendre à la femme déclarée comme étant intermédiaire. Le 30 décembre, 
sept individus ont contacté le fils de cette femme pour lui communiquer l’endroit où il devra remettre 
marchandise en échange de sa mère tout en soulignant qu’ils sont à Antananarivo. Ainsi, il fut convenu 
cela devra se faire à Vondrozo, dans la région Atsimo-Atsinanana. Pourtant, la famille de l’enlevée 
tout de suite porté plainte auprès de la Gendarmerie d’Ihosy qui a, tout de suite, mis les dispositifs 
pour traquer les malfaiteurs. Les investigations menées par la gendarmerie auxquelles ont contribué 
groupement d’Ihorombe, de la Haute-Matsiatra et Atsimo-Atsinanana, ont débouché sur l’arrestation 
sept ravisseurs dans un hôtel à Vondrozo la matinée du 31 décembre où ils ont incarcéré leur prisonnière. 
effet la mère de famille a été libérée. On attend alors la suite de cette affaire dont l’enquête est 
au Groupe d’appui à la Police judiciaire de la Gendarmerie de Farafangana. 




















