TRAITE D’ÊTRES HUMAINS : SEPT SUSPECTS ARRÊTÉS DONT CINQ CHINOIS INCARCÉRÉS À TSIAFAHY – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivis pour traite d’êtres humains, cinq ressortissants chinois et un Malgache ont été placés 
mandat de dépôt à la Maison de force de Tsiafahy après avoir été déférés auprès du Parquet du Tribunal 
Première instance à Anosy, le 27 novembre dernier. Egalement soupçonnée présumée de complicité 
cette affaire, une Malgache est incarcérée à Antanimora. En effet, ces sept individus ont été arrêtés 
tentative d’envoyer illégalement des femmes en Chine. Leur arrestation a fait suite au renseignement 
au service d’enquêtes spécialisées de la Police nationale (SES) à Anosy, le 22 novembre 2018. L’information 
l’existence des ressortissants chinois venus se procurer de passeports pour trois femmes au service 
Passeports à Anosy. En débarquant sur le lieu, des agents du SES sont tombés sur cinq Chinois et trois 
qui étaient en train de préparer ces documents. Ainsi, les policiers les ont arrêtés pour enquête 
laquelle, ils ont découvert les manœuvres frauduleuses commises par les suspects. Elle a revelé 
les trois de ces ressortissants chinois sont des nouveaux venus à Madagascar. Ils ont débarqué 
Antananarivo le 7 novembre dernier. Le 17 novembre, ils se sont mariés civilement avec des femmes 
à Ihosy. Ces dernières sont celles qui ont été arrêtées au service de passeport à Antananarivo. 
a révélé que deux d’entre elles sont encore mineurs mais leurs âges ont été falsifiés. Impliqués 
cette fraude, un employé de la commune urbaine d’Ihosy et une femme résidant dans la localité ont 
arrêtés le 23 novembre. Cette dernière aurait joué le rôle d’intermédiaire dans cette affaire. 
avait amené les trois femmes à marier avec ces trois Chinois à l’hôtel où résidaient ces derniers 
Ihosy. En effet, ces mariages ne seraient qu’un alibi pour cacher quelque chose de pire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

