FIANARANTSOA : KAMIAO ROA, INDRAY NOTAFIHAN’NY JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Miverina tanteraka ny fanafihana eny amin’ireo lalam-pirenena sy lalana mampitohy faritra, 
fa amin’iny tapany Atsinanana sy Atsimon’ny Nosy iny. Ny sabotsy alina teo, dia kamiao mpanangom-bokatra 
izao no indray lasibatry ny jiolahy tamin’iny lalan’Ikalamavony iny, saingy ny iray tamin’ireo, 
tsy nokasihan’izy ireo. Amam-polony teo ireo olon-dratsy raha ny fampitam-baovao azo avy tany 
ary nirongo basim-borona. Vola aman’alina no lasa, niampy vary teo amin’ny telo gony teo. Niala 
amina tanana iray antsoina hoe Mangidy ireto fiarabe roa ireto, ny antoandron’ny sabotsy teo. 
an-dàlana anefa dia maty tampoka ny iray tamin’ireo fiara, izay vokatry ny olana ara-teknika, 
voatery nijanona an-dàlana. Nijanona nanaraka azy, niandry fanamboarana ilay kamiao iray niaraka 
Nony nigadona anefa ny alina, tokony ho tamin’ny 11 ora teo ho eo, raha ny fampitam-baovao hatrany 
niainga ny tora-baton’ireo olon-dratsy. Variraraka mihitsy ka nahavaky tanteraka ny fitaratra 
sy teo amin’ny varavaran’ilay fiara. Tsy nisy aloha ny naratra na ny aina nafoy tamin’izany, saingy 
entana sy vola ireo no lasan’ireo olon-dratsy. Marihana raha ny vaovao hatrany fa isan’ny faritra 
sy anjakan’ny asan-dahalo tanteraka ity faritra nahafaty ilay fiarabe ity. Efa nampahafantarina 
tranga ity moa ireo mpitandro filaminana tany an-toerana ary efa eo am-pikarohana ireo olon-dratsy. 
ankoatr’izay, dia fantatra ihany koa fa mbola mitohy hatrany ireo tora-bato sy sakantsakana isan-karazany 
lalam-pirenena faharoa iny, indrindra eo ilay toerana miala kely an’I Brickaville. Taxi-brousse 
fiara manokana maromaro indray mantsy no tratra, ny faran’ny herinandro teo. Tiana ny manamarika 
fa efa nisy ny hetsika manokana nataon’ireo zandary miadidy iny faritra iny tany an-toerana hamongorana 
ary efa nisy ireo voasambotra. Eny fa na dia saika namoizan’ny iray tamin’ireto mpitandro filaminana 
ainy mihitsy aza moa izany. Saingy, izao mbola manohy ny asa ratsiny izao hatrany ireo olon-dratsy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

