KIDNAPPING : ANKIZILAHY 12 TAONA NALAINA AN-KERINY, 5 TAPITRISA ONITRA NOTAKIANA – MIDI MADAGASIKARA

Olona roa no fantatra fa voasambotra mahakasika fangalana an-keriny ankizy lahy kely vao 12 taona 
niseho tamin’ny talata faha-4 aogositra lasa teo. Nitaky vola hatrany amin’ny 5 tapitrisa ariary 
olona ireo. Tsy tanteraka anefa ny fanefana ny vola takalon’aina notadiaviny fa dia izao tra-tehaka 
ny zava-dratsy nataony. 

Tamin’io andro voalaza etsy ambony io dia nisy nandrebireby ilay ankizy teny amin’ny faritr’i 
Olona roa, lahy sy vavy, no niteny taminy hanaraka azy hividy zavatra tamin’ny fotoana nilalaovany. 
hay ny zavatra niseho fa nanaraka ilay lahy kely. Ny loharanom-baovao no nahafantarana fa nentin’ireo 
roa teny Ankatso aloha izy, ary avy eo tany Alatsinainy Bakaro. Napetrany tao amina trano iray. 
izany dia niantso ny ray aman-dreniny ireo olon-dratsy nilaza fa mila vola hatrany amin’ny 5 tapitria 
izy ireo. Raha tsy manome izany ry zareo dia nilazana fa ho tapahany ny lohan-janany. Raikitra fa 
alakamisy no fotoana hanomezana ny vola. Voalaza fa tonga teny amin’ilay toerana ireo ray aman-dreny. 
hita kosa anefa ireo mpaka an-keriny, ny andro anefa efa miha maizina hatrany. Tetsy an-daniny, 
nahafantatra ny vaovao ny polisy dia niezaka nanao fanadihadiana. Nahitana vokany izany ka ny 
lasa teo, tra-tehaka ireo mpaka an-keriny ireo. Taorian’ny fanadihadiana natao azy, natorony 
toerana nasiany an’ilay ankizy lahy. Nogiazany teny Ankadivoribe. Avotra soa aman-tsara ilaikely. 
vaovao hatrany no hilazana fa olona mpiara-monina amin’ny ray aman-drenin’ilay ankizy ihany 
nanao ity fangalana an-keriny ity. Zara raha misy 500 metatra ny elakelan-trano mampisaraka ny 
zareo sy ny ray aman-drenin’ilay bandy kely. Ny anton’izao zavatra izao tsy dia mbola fantatra 
Ny famotorana hatao an’ireo nahavanona ny heloka no tsy maintsy hahalalana izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

