AMBOHIMANARINA : PÔLISY VOAENDAKA, LASA NY « TALKIE WALKIE » – MIDI MADAGASIKARA

Fahasahiana mihoam-pampana ny an’ity lehilahy iray voasambotry ny Oôlisy teny amin’lalan’ny 
Arts Malagasy iny. Sahin’ingahy akintsirano mihitsy mantsy ny nanendaka Oôlisy iray miasa ao 
kaomisarian’ny boriborintany fahenina, raha mbola variana nanao ny asany ity farany. Ireny karazana 
mpitandro filaminana, « radio portatif » na « talkie walkie » hoy ny fitenentsika mahazatra no lasa 
fotoana io. Ny alarobia lasa teo no nitrangan’io toe-javatra hafakely io araka ny fampitam-baovao 
avy amin’ny polisim-pirenena. « Nandritra ny fandrindrana ny fifamoivoizana no nandalo avy ao 
ity lehilahy iray nandeha scooter, avy amin’ny Iveco ho any amin’ny Rocade ». Marihana fa teny am-povoan-dalana 
Oôlisy ity no nijoro nanao ny asany ary tamin’izay no nararaotin’ity lehilahy ity. « Avy hatrany 
nisintona ny radio teny am-pelan-tananan’ilay Oôlisy ilay lehilahy ary nampiriminy haingana 
anaty « boite à gants » izany no sady nanohy ny lalany ihany izy ». Raikitra teo ny fifanenjehana ary 
ihany koa ireo Oôlisy hafa miasaha iny faritra iny. Voasakana teo akaikin’ny sampanan-dalana 
ho any Ambohitrimanjaka moa ny lehilahy. Nosamborina ary nentina natao famotorana teny amin’ny 
kaomisaria Ambohimanarina. Asa, mba inona re no nandalo tao an-dohan’ity rangahy iray ity e ? Sa 
toko ny hoe sasatry ny miaina … 



Koa i MAHARANTE Jean ,Ministra atandroy malaza aza mahasaha mangalatra 700 Millions ariary ,tsy 
mihintsy manalabaraka ny atandroy rehetra ,koa inona no mampahagaga amin’izay mangalatra telephone 
Ary Madama be taloha moa mba aiza izao ? Toa tsy misy mitory ireo Ministra taloha nampijaliany nandritra 
dimy taona . 

Tsy sasatry ny miaina izy fa mety fomba tiany hanehoana ny ao am-pony: RAS-LE-BOL amin’ny fanjakàna 
satria ny pôlisy no solontenampanjakàna hita maso eny @ arabe.Mety ho izay angamba !!!??? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

