FANAFIHANA TRANOMBAROTRA TETSY ANDAVAMAMBA : EFA-DAHY TAMIN’IREO JIOLAHY VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy misy marina izay tsy hipoitra tokoa ! Herinandro taorian’ilay fanafihana antoandro be nanahary 
Anatihazo, Andavamamba, dia fantatra fa voasambotry ny pôlisy misahana ny heloka bevava ny efa-dahy 
mpanafika, teny amin’iny faritra Andavamamba iny. Raha ny fampitam-baovao avy amin’ny pôlisim-pirenena 
fantatra fa efa raindahiny tanteraka amin’ny fanafihana mitam-piadiana miharo vono olona sy 
ireo olon-dratsy ireto. Faritra maro eto an-drenivohitra no hanaovan’izy ireo ny asa ratsiny 
dia eny Andranobevava, Andavamamba, Ambohipo, Tsiadana, Namontana, Anosibe, ary Andohaniato. 
efa nisy didy fampisamborana navoakan’ny fitsaràna tamin’ireo olon-dratsy ireto, mahakasika 
nitranga teny Isotry, Androndra kely ary Ambohipo. Taorian’ilay fanafihana nitranga iny no nanao 
ny manodidina avy hatrany ireo mpitandro filaminana. Tamin’izany no nahatsikaritra olona maromaro 
izy ireo, ka nanao ny fitsongoan-dia avy hatrany. Ny alin’ny sabotsy tamin’io fotoana io dia “nandeha 
teny Ambohipo. Rehefa natao ny fanadihadiana teny an-toerana dia nahalany vola be tokoa ry zalahy 
ary izay olona rehetra tonga tao dia nampireveny avokoa”. Ny ampitson’io, ny alahady dia fantatra 
mbola nikasa sy nikononkonona fanafihana teny amin’iny faritra Cenam, Andavamamba iny indray 
andian-jiolahy ireto. Niroso avy hatrany tamin’ny fisamborana ireo mpitandro filaminana ka 
tamin’izy ireo no voasambotra. Mbola nahitàna rongony sy sabatra lava lela iray fentin’izy ireo 
moa tany amin’ireo telolahy ireto. Nentina natao famotorana avy hatrany ireto farany ka tamin’izay 
no nanoroan’izy ireo ny namany, izay voasambotra teny Andohaniato, ny alatsinainy maraina. Marihana 
mbola misy tsy ampy taona ny iray tamin’izy ireo. Manao andiany maromaro foana ireto olon-dratsy 
rehefa manao ny asa ratsiny, raha ny fanazavàna azo hatrany ka basy sy sabatra no fitaovam-piadiana 
Omaly moa ireto andian-jiolahy ireto no natolotra teny anivon’ny Fampanoavana. Ary mbola mitohy 
fikarohana ireto namany hafa. 




















