AMBOSITRA : MPIANATRA HO ZANDARY IRAY NO HITA FATY TENY AMIN’NY SAHAM-PITIFIRANA – MIDI MADAGASIKARA

Mpianatra ho zandary iray indray no namoy ny ainy tany Ambositra ny talata lasa teo. Araka ny fanazavana 
avy amin’ny zandarimariam-pirenena dia efa ho andro maromaro no tsy hita ity zazavao ity, ary afak’omaly 
hita faty, tsy lavitra ny toerana fanazaran-tena amin’ny fitifirana ao Ankofa. Voatifitry tsy 
tsy fahazakana kotrana sa vono olona? Mbola mipetraka ny fananontaniana. Hatreto dia mbola mijanona 
mistery tanteraka ny antony nahafaty ity mpianatra ho zandary ity. Nangatahana fanampim-panazavana 
ity tranga nahavalalanina ny maro ity, ny Jly Rakotoarison Anthony, Talen’ny fikarohana sy fandriampahelamana 
anivon’ny zandarimariam-pirenena. Araka ny fanazavana nomeny dia ny herinandro lasa teo ireo 
zandary tany an-toerana no nanatanteraka ny fiofanana voalohany amin’ny resaka fitifirana. 
vita ao anatin’ny indray andro izany fampiasana izany satria marobe ireo ankizy ka tsy maintsy 
ho andiany. Isan’ireo andiany voalohany nananteraka izany ity zazavao ity. “Toy ny amin’ny resaka 
rehetra dia izay rehetra tsy mamokatra amin’ny fampiasana iray atao dia mahazo sazy maivana na 
Niisa teo amin’ny 60 teo izy ireo, izay nasaina nihazakazaka nandroso sy niverina, nihanika tendrombohitra, 
manodidina io saham-pitifirana io hatrany. Tamin’izay fotoana izay no tsy hita izay nalehany 
Nanomboka teo ny fikarohana azy. Ny talata teo anefa no hitan’ireo andiany hafa, nanao fitifirana 
an-toerana ny vata-mangatsiakany. Mbola tsy dia nahitana fahasimbana ny razana, raha ny fanazavana 
hatrany. Izany hoe mety ho vao haingana ihany ny nahafaty azy. Marihina fa toerana zara raha misy 
ity saham-pitifirana ity, tsy misy takontakona ary tsy lavitra ny Sekolin’ny zandarimariam-pirenena, 
eo amin’ny roa na telo kilaometatra eo ho eo. Misokatra ny fanadihadiana. Avy ao amin’ny andiany 
vao nanomboka fiofanany ny 01 martsa teo Randriamanampaharetantsoa Aimpanantenana izao namoy 
ainy izao. Tarika indray nihira, niaraka tamin’Itpkl Antonio, mpianatra ho zandary maty teo am-piofanana, 
alatsinain’ny paka lasa teo. Mbola ao amin’ny Sekolin’ny zandarimariam-pirenena ao Ambositra 
razana moa, araka ny fantatra hatrany. 



