SERANAN-TSAMBON’I TOAMASINA :TRATRAN’NY ZANDARY ILAY TOVOVAVY MPIASA MPISOLOKY – MIDI MADAGASIKARA

Tato ho ato hoy ny zandarimaria kaompania anivon’ny seranan-tsambon’i Toamasina dia mahazo vahana 
asa fisolokiana ny anaran’ireo mpiasa birao sy ny mpiara-miasa amin’ny tale jeneralin’ny Spat. 
resaka fampidirana mpiasa eo anivon’ny seranan-tsambo no tena ataon’ireo andian’olona manao 
fisolokiana. 

Raha ny antontan-taratasy voarain’ny zandary kaompania Port dia miisa eo amin’ny telo eo ny fitoriana 
na fisolokiana ny anaran’ny mpiasan’ny seranan-tsambo voarain’izy ireo. Raha natao ny fikarohana, 
tratra aloha ny andiany voalohany izay tarihan’ity tovovavy, Rtoa Sendratiana Julienne 26 taona, 
mpiasa misahana ny fanadiovana ny seranan-tsambo. Fitoriana miisa 15 avy tamin’ireo efa nofitahany 
maro be no tratra aloha hatreto, ka hakany vola 120.000 ariary hatramin’ny 1.400.000 ariary no 
amin’ireo olona solokiany mandritra izany amin’ny fampidirana mpiasa eo anivon’ny seranan-tsambo. 
ny asa heverin’ireo mpitady asa manomboka amin’ny mpanadio trano sy tokony ary hatramin’ny fiambenana 
mpiasa birao ny vola alainy mandritra izany. Misy mihintsy taratasy ambarany fa tsy maintsy fenoina 
amin’ireo antontan-taratasy tsy maintsy ampiarahana amin’izany ka mahatoky ireo voasoloky. 
dia manantsitrantrina ny Spat sy ny zandary kaompania Port fa tsy misy fampidirana mpiasa eo anivon’ny 
Toamasina raha tsy mandalo filazana ho hitan’ny be sy ny maro amin’ny alalan’ny haino aman-jery, 
peta-drindrina tazany rehetra. Amin’ireo asa mandeha amin’izao eo anivon’ny seranan-tsambo 
anatin’ny fanitarana ny seranana dia tsy ny Spat no misahana ny fandraisana mpiasa, fa ireo orinasa 
ny asa ihany no nanao ny filazana. 

An’isany mpitory amin’izao fisolokiana ny anarany, sy fanaovana kolikoly avo lenta mandoto ny 
izao ny Spat, satria tamban-jotra no mahavita izao, ankoatra ireo olona voasoloky izay tsy nandà 
fanaovany izany ilay ramatoa Sandratiana Julienne tratra tamin’izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

