MAHAZOARIVO : NOTIFIRINA BASY, DIA NARIANA TEO AN-TOKOTANY NY FATINY – MIDI MADAGASIKARA

Nirefotra ny basy omaly, manodidina ny tamin’ny sivy ora sy fahefany alina. Taitra ny manodidina 
vetivety ihany koa dia tonga ny pôlisy nanao ny fisafoana rehefa nisy nampandre. Nokarofana tao 
haizina ny niavian’ny feom-basy ary teny an-dàlana no nahitàna fa vehivavy nihoson-drà, efa tsy 
aina intsony. Voatifitra ny vatany raha araka ny fanazavana azo tamin’ny olona teo amin’ny fokontany. 
iray izay manambady teratany vahiny izy io. Tsy teto an-toerana rangahy tamin’ny fotoana nitrangan’ny 
Nisy nanafika tao an-tranony izy, raha araka ny fanampim-panazava azo tamin’ny fokontany manodidina. 
fokontany iray ao Mahazoarivo ary mipaika aty Ivanja raha tohizana kely, no nitrangan’ilay vono 
Tsy mifanalavitra loatra ny lapan’ny Praiministra ihany koa ilay toerana, aty ambadiky ny tambohony 
ny marimarina kokoa. Nisy nanafika tao an-tranony ilay ramatoa ary norohitin’izy ireo nivoaka 
no sady notifirina basy ihany koa. Taitra ny olona raha naheno ny feom-basy no sady nifampanontany 
zava-nitranga. Noheverina fa, ny pôlisy no nitifitra fa rehefa tena nohamarinina dia asan-jiolahy 
nitranga. Nisy avy hatrany ny fivoriana niraisan’ny tomponandraikitry ny fokontany manodidina, 
tamin’ny mpitandro ny filaminana , omaly. Naharitra ny tapak’andro hariva iray manontolo izany 
isan’ny tapaka ny fifanomezan-tànana amin’ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana. Ny kaomisarian’ny 
faharoa no hiandraikitra ny fidinana an-tsehatra raha vao misy ny antso ataon’ny sefo fokontany 
avy. Ireo farany ihany koa dia nomena ny toromarika rehetra raha vao misy ny mampiahiahy sy ny mety 
fanafihan-jiolahy. Ao anatin’izany rehetra izany, dia nanapa-kevitra ny rehetra ny hanadiovana 
iny toerana iny ary hanaovana haza lambo izay olon-dratsy mampiahiahy. Isan’ny nahafantarana 
faritra iny ny fisian’ny mpaka an-keriny nipetraka teny amin’ny manodidina. Nisy ihany koa ny 
nisesy. Tsy izay ihany fa mbola nisesy ihany koa ny fanolanana vehivavy sy famonoana tamin’ny « 
rond ». Izany anefa dia efa nangina tanteraka rehefa nanomboka nivezivezy teny ny pôlisy isan’alina. 
ny tomponandraikitra avy hatrany ilay vono olona afak’omaly ary hampihetsika bebe kokoa azy ireo 
fampandriana fahalemana. 



Efa tsy lasa intsony ity zava-misy any ity. Isan andro toa misy fanafihana sy faty olona. 


















