ANTSOHIHY : VOATIFITRY NY BC TAO ANATY AKATA I GEORGIE, MPAKA AN-KERINY KARÀNA – MIDI MADAGASIKARA

Izy no voatondro ho tompon’antoka tamin’ny fakàna an-keriny izay tsy tontosa saingy nahafaty 
Fahrane tetsy Mangasoavina-Besarety. Izy ihany koa no mbola voatonona ho tompon’antoka tamin’ny 
an’ilay karàna antsoina hoe Chandarana tetsy Behoririka. Tsy izay ihany fa mbola i Georgie ihany 
no namoahana « avis de recherche » avy amin’ny sampan-draharahan’ny pôlisy misahana ny heloka 
(BC), rehefa nitranga ny famonoana olona tany Antsohihy. Momba io raharaha farany io dia relijiozy 
Capucins ary manana andraikitra teo anivon’ny Ekar Ambendrana-Antsohihy, no maty notifiriny 
Kalachnikov tamin’ny volana aprilin’ity taona ity. Halatra lakolosy sy fandrobana vola no tena 
vonoan’olona. Lava ny lisitry ny asaratsy nataon’i Georgie, satria ankoatra ny fakàna an-keriny 
mbola voatondro ho tompon’antoka tamin’ny fanafihana mitam-piadiana maro teto an-drenivohitra 
tany amin’ny faritra ny tenany. Isan’izany ny fandrobana ny MCB tany Mahajanga, ny Air Mad tetsy 
sy ny sisa hafa izay mbola fantarina anatin’ny fanadihadiana. Tapitra ny hazakazany omaly vao 
rehefa nitontonan’ny BC tany Antsohihy, toerana niereny, izany rehefa niala teto an-drenivohitra. 
tao anaty akata ny roa tonta ary tao anaty fotaka mandrevo izy no lavon’ireo pôlisy. Nisy fifamaliana 
raha araka ny loharanom-baovao eo anivon’ny pôlisy. Isan’ny vava efa nataon’i Georgie ny hoe tsy 
mahafaty iray amin’ireo mpanara-dia azy izy alohan’ny nahafatesany, ary izany no nahatonga ireo 
nampiasa ny fara-heriny tamin’ny fisamborana, izay niafara tamin’ny fahafatesany. Ny fanontanina 
dia hoe mijanona hatreo amin’ny fahafatesan’ity lehilahy ity ve izany ny fanadihadiana momba 
raharaha azo lazaina fa arahin’ny besinimaro ireo ? Nentiny niara-maty aminy ve ny tsiambaratelo 
izay tokony havoakan’ny fanadihadiana ? Mazava mantsy fa tsy i Georgie irery no hahafantatra izay 
ny vola eto an-drenivohitra fa tsy maintsy misy miray tendro aminy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


