FANALÀNA MPIVAROTRA AN-TSISIN-DÀLANA : FIARAN’NY SINOA FENO ENTANA VOAROBA TETSY BEHORIRIKA – MIDI MADAGASIKARA

Tao anatin’ny fotoana fohy monja dia najifa tsy nisy hita ny entam-barotra vao nalaina, izay an’ny 
iray mpivarotra eo Behoririka. Izany dia nandritra ny fidinan’ny andian’olona teny an-toerana 
milaza ho mpivarotra an-tsisin-dàlana nenjehin’ny mpitandro ny filaminana rehefa nanao fihetsiketsehana 
Raha araka ny fanazavana azo dia mody niafina teo akakin’ilay fiara mini-bus ireo andian’olona. 
noheverina fa niala ireo mpitandro ny filaminana ny nandehanan’ireo teo, hay ny tanjon’ireo olona 
ny handroba ireo entana tao anaty fiara. Mitentina eo amin’ny 600.000 ariary eo ny totalim-bidin’ireo 
lasan’ny olon-dratsy. Tsy hitan’ny tompon’ny fiara akory ny fandrobana, satria izy mbola variana 
ny toeram-pivarotana, kinanjo efa nandeha ny famakiana ny fiara mpitatitra entany. Zara aza mba 
lasa hatramin’ny fiara, hoy ny olona nahafantatra ny fisian’ity tranga ity. Midika avy hatrany 
fa misy hatrany mpanararaotra ao anatin’ny hetsika iray iraisan’ny andian’olona. Mila miara-mailo 
izany na ny mpitandro ny filaminana na ny mpivarotra ary mandray ny andraikitra tandrifiny azy, 
efa manomboka manararaotra ny mpandroba ao anatin’ny hetsika toa itony. Omaly dia nampitandrina 
lehiben’ny mpitandro ny filaminana eto amin’ny faritra fa hiditra an-tsehatra tanteraka amin’izay 
mbola misy ny fihetsiketsehana anio. Ho an’ny mpanara-baovao dia ahiana ny mety hisian’ny fifandonana 
etsy Analakely sy ny manodidina. Manoloana ity zava-nitranga omaly tetsy Behoririka ity dia mila 
araka izany, ny mpivarotra. Tsy tena fihoaram-pefy loatra no mitranga fa fanararaotana tanteraka… 



Marina izany mahatsiaro ny fahiny ry zareo dia mitady hamerina indray NY TANANA ZATRA MITROTRA 
AFAKA MIVONKINA INTSONY 

complice io micmac io 

au moins quelque chose de positif pour les pivarotra an-tsisin’dalana 

Bjr, Zanak’i dada ndray io ambany io 

tsy hoe mpanarararaotra ireo mpangalatra ireo fa anisan’ireo mpitabataba 2009 ihany 


















