SUSPICION D’ENRICHISSEMENT ILLICITE : UN GENDARME DE MAHITSY DÉFÉRÉ AU PÔLE ANTI-CORRUPTION – MIDI MADAGASIKARA

Soupçonné d’être impliqué dans le braquage du magasin d’un ressortissant Chinois il y a deux semaines 
Mahitsy, un gendarme exerçant dans la localité est reconnu innocent dans cette affaire. Une personne 
a témoigné à sa faveur aurait, selon les explications du secrétaire d’Etat chargé de la gendarmerie 
Le général de Division Ravalomanana Richard, confirmé que ce gendarme n’était jamais sur les lieux 
crime. En effet, l’individu dont l’image a été enregistrée par la caméra de surveillance lors de 
attaque n’était pas le même. Quoiqu’il en soit, ce gendarme a été livré, hier au Pôle anti-corruption 
qu’il est soupçonné d’enrichissement illicite. Cette suspicion pèse sur lui car son train de vie 
cacher quelque chose de flou. « Il a deux maisons, une voiture 4×4, et une moto », à entendre le SEG. 
ajoute que ce gendarme a des antécédents inquiétants. Impliqué dans un braquage à mains armés commis 
by-pass en 2013, il avait déjà séjourné à la Maison de Force de Tsiafahy. Raison pour laquelle, le 
affirme ordonner une enquête pour savoir comment cet homme a pu réintégrer la gendarmerie. Affaire 
suivre. 



teny ambohimanga rova no niasa taloha ity zandary ity 2011 ,2012,2013 de iny nanafika teny by pass 
ny 2013 otran 2 taona ngamba izy teny tsiafahy dia nivoka ,ary tsy niverina teny ambohimanga intsony 
teo andreafanambohijanahary no niasa no sady garde tranona manamboninahitra @iny lalana majunga 
Ka zao ny mahagaga ahy eto dia nahoana no mbola manohy ny asa @maha zandary azy izy nefa efa tratra 
nisy porofo DE zao raha higadra indray izy @zao de raha hivoaka ao de mbol ho zandary ihany ve ,? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

