SOAVINANDRIANA ITASY : LEHILAHY MANAMBADY, MATY TEO AM-PANAOVANA FIRAISANA TAMIN’NY SIPANY – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy lehibe iray no hita faty tao an-tranon’ny sakaizany, omaly tokony ho tamin’ny 12 ora antoandro 
ho eo, tany amin’iny faritra Itasy iny. Mbola niboridana tanteraka ralehilahy tamin’io fotoana 
Ny fanazavàna azo avy amin’ireo tompon’andraikitry ny filaminana sy ireo mpitsabo no nahafantatra 
vao avy niray tamina vehivavy ingahy, ary mety ho vokatr’izay no nahafaty azy. Tsy nahitàna ratra 
ny vatany, tamin’ny fitsirihana ny razana. 

Tokony ho 41 taona eo ho eo ity rangahy ity raha ny tati-baovao azonay, ary lehilahy manam-bady aman-janaka 
saingy tao amin’ny tranon’ny sipany, tao Antanetibe Varahina izy io hita faty io. Raha ny fanazavàna 
hatrany dia vao nigadona teo amin’io tanana io izy, dia ny namonjy avy hatrany ity sakaizany ity 
Vantany vao tonga tao an-trano dia niroso avy hatrany tamin’ny fikarohana fahafinaretana ara-nofo 
roa. Tsy fantatra teo anefa izay nahazo an’ilay lehilahy fa avy hatrany dia nitambotsitra ingahy 
tsy niaina intsony. Hitan-dravehivavy fa tsy nihetsika intsony kosa ilay lehilahy dia niala avy 
ny anao vavy, izay tratry ny tampoka ihany koa, ka nihazakazaka niantso vonjy eran’ny tanana. Tranga 
fahita firy tao an-tanana ity ka nirohotra nijery ny zava-nisy ny olona. Nantsoina ihany koa teo 
zandary, izay tonga niaraka tamin’ny mpitsabo nanao fitsirihana voalohany ny razana. Fahafatesana 
no voalaza hatreto fa nahazo azy, izay tsy fantatra na vokatry ny harerahana na mety ho vokatry ny 
nohanina. Taorian’ny fitsirihana nataon’ireo tompon’andraikitra moa dia nomena ny havany, 
nantsoina niaraka tamin’ny vadiny, ny razana. Tsy fantatra kosa hatreto izay nalehan’ilay tovovavy 
taminy. Fahafaham-baraka tanteraka ! 





Marina fa ny fihinanana matetika fanafody mapatanjaka dia mety mahavoan’i aretimpo. 

Mety ho problème cardiaque toy ny » insuffisance mitrale »(?) 

Mety tsy nahatanty ny fiasan ‘ny viagra koa ny fony dia vita . 

Hajao ny tokantrano e, 

Arrêt cardiaque possible nous nahazo ilay lehilahy . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

