GREVIN’NY FONJA : TAZOMINA AO AMIN’NY « VIOLON » NY OLONA TOKONY HO MD REHETRA – MIDI MADAGASIKARA

Efatra andro taorian’ny niatombohan’ny fitokonan’ny mpandraharahan’ny fonja, efa manomboka 
fiantraikany mivantana amin’ny fandrindràna ny filaminam-bahoaka ny zava-misy. Ho an’ny biraon’ny 
ny filaminana sasany dia efa manomboka feno ny toerana fitazomana olona nandika lalàna, na ny « 
». Ny antony dia satria tsy maintsy tazomina eny amin’ireny toerana ireny aloha izay rehetra nahazo 
famonjana avy eny anivon’ny fampanoavana. Izany hoe, mifangaro ao avokoa izany ny olona avy nosamborina 
ny olona efa natolotra ny fampanoavana ka nofonjaina vonjimaika. Ho an’izay efa feno tanteraka 
tsy maintsy miangavy amin’ny biraon’ny mpitandro ny filaminana hafa ary any no hitazomana izay. 
ny tombatombana dia folo andro eo sisa dia ho feno tanteraka ary tsy misy azo ametrahana olona intsony 
« violon » rehetra eto an-drenivohitra, na ny an’ny pôlisy izany na ny an’ny zandary. Ny etsy amin’ny 
indray dia miasa ara-dalàna ihany ary tsy misy akony amin’ny fampandehan-draharahan’ny mpitsara 
fisian’ny fitokonan’ny mpiandry fonja. Na izany aza dia efa manahy ihany koa ireo ny amin’ny atsy 
atsy. Raha ny traikefan’ny mpitsara eo anivon’ny fampanoavana koa mantsy dia manodidina ny 15 
eo ihany raha misy isan’andro (izay misy rahateo izany) ny famonjana vonjimaika olona, dia ho feno 
ny « violon ». Tsy vao voalohany no nisy ny fitokonan’ny mpiandry fonja toy izao ary avy amin’izany 
nahazoan’ny sehatra hafa miadiady fanadihadiana io tombana sy fetr’andro io. Vao efatra andro 
izay no lasa dia efa manahy ny rehetra. Ny eo anivon’ny mpitandro ny filaminana indray dia tsikaritra 
efa tsy maintsy manao sivana tsikelikely izy ireo ka izay raharaha misy akony amin’ny filaminam-bahoaka 
no tsy maintsy kirakirana. Mifanaraka amin’izay, izay olona voakasik’izany no tena tazomina 
Ny raharaha madinika indray dia somary andeferana saingy kosa tsy maintsy fantatra ara-dalàna 
toeram-ponenan’ny olona voakasika ary hiverenana rehefa milamina ny toe-draharaha. Na izany 
misy ihany ireo mpiandry fonja nisafidy ny hiasa na dia eo aza ny fitokonana. Ho an’ireo tsy miasa 
dia misy ihany ny asa farafahakeliny : ny famoahana ireo izay nahavita sazy ary koa ny fanomezana 
ny voafonja ary farany dia mazava ho azy koa ny fiambenana ny fonja. Efa nisy ny fotoana, tany aloha 
namoahana fotsiny ireo tontakely noho ny fahefanoan’ny toerana hitazomana azy ireo. Dia mbola 
indray ve izany amin’izao tsy fandriam-pahalemana izay efa mampikaikaika ny olona izao ? 



Azafady re tompoko fa « tazonina » no fiteny fa tsy « tazomina » akory. Fototeny « tazona » no manome 
hoe tazonina. Matetika loatra no hita eto io teny diso io fa mba ahitsiho amin’izay. 


















