BAZARY BE TOAMASINA : NOTAFIHAN’IREO ANDIAN-JIOLAHY MPITAINGINA SCCOTER NY TRANOM-BAROTRA “SU LONE”… – MIDI MADAGASIKARA

Niverina manao ny asa ratsiny eto Toamasina indray ireo andian-jiolahy mpitaingina Scooter manao 
efatra. Ny alakamisy antoandro teo tokony tamin’ny 11ora, dia ny tranom-barotra “Su Lone” tao 
be no lasibatr’ireto andian-jiolahy mitam-basy mpitondra moto ireto. “Korano mangingina” ity 
ity satria na ireo mpitandro ny filaminana aza tsy nampandrenesin’ireo nitrangan’ny fanafihana 
tsy ny tolakandro ny alakamisy, nefa ilay fanafihana niseho tokony tamin’ny 11ora antoandro. 
ny fanazavana azo dia efa-dahy nitondra moto scooter roa ireto nanafika, ny iray ihany no nitondra 
PA tamin’izany, tsy nanao saron-tava izy ireo. Raha vao niditra tao amin’ny tranom-barotra “Su 
ireto jiolahy dia ny vola no nangatahiny tamin’izy ireo, ka lasan’ireo jiolahy ny vola tao anaty 
fametrahana azy, tsy fantatra marina ny sandan’ny very hatreto. Mbola maromaro ihany koa ireo 
mpivarotra antsinjarany nividy entana tamin’ity tranom-barotra ity, ka nisy tamin’ny volan’izy 
ihany koa no lasan’ireo andian-jiolahy ireto. Tsy nisy kosa ny naratra sy ny maty nandritra izany, 
efa nandrangaranga ny hitifitra izay mihetsika sy miantso vonjy aza ireto andian-jiolahy ireto. 
fanazavana hafa ihany koa no nahalalana fa efa hitan’izy ireo tsy lavitra ity tranom-barotra ity 
jiolahy ireto 30min talohan’izao fanafihana izao. 24 ora taorian’ny fandalovan’ireo delegasionina 
ny filoham-pirenena nitokana zava-bita teto Toamasina no nitrangan’ity fanafihana mitam-piadiana 
ity. Nilaza ny efa nametraka fitoriana eo anivon’ny mpitandro ny filaminana ity tranom-barotra 
ka andrasana izay ho tohiny… 



… 24 ora taorian’ny fandalovan’ireo delegasionina nanara-dia ny filoham-pirenena nitokana zava-bita teto Toamasina no nitrangan’ity fanafihana mitam-piadiana tranom-barotra ity !!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

