TSARATANÀNA : FIARABE NOTAFIHAN’ ANDIAN-JIOLAHY, OLONA ROA NARATRA MAFY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Asa na hoe efa manakaiky indray ny fialan-tsasatra, dia mirongatra ny fanakan-dàlana amin’ireo 
Ny alarobia lasa teo mantsy, dia fiarabe iray indray no lasibatry ny andian-jiolahy mirongo basy 
vaika, tany amin’iny faritra Tsaratanàna iny. Vokany, mpandeha roa tao anatin’ity fiara ity no 
mafy voatifitr’ireo olon-dratsy, ary entana mitetim-bidy an-tapitrisany any ho any no lasan’izy 
tamin’izany. Tao amin’ny tanàna iray antsoina hoe Firehitra, eo amin’ny 40 km miala ny tampon-tanànan’i 
no nisian’ity trangana fanakanan-dalana ity, amin’ny 12 ora antoandro. Somary mangingina ny 
ary tsy dia misy tànana firy amin’io toerana io, ka teo ireo olon-dratsy no nanararaotra nanao ny 
ratsiny. Am-polony mahery any izy ireo, izay samy mirongo basy sy zava-maranitra avokoa no nivoaka 
tany amin’ny niafenany, toa efa miandry kendry tohina ireo fiara izay mandalo. Sady manapoaka 
manao tifi-danitra no mitoraka ary mitsoka kiririoka ireto olon-dratsy ireto nentina nampijanonana 
fiara sy hampitahorana ireo mpandeha. Tsy nanaiky mora izany anefa ny mpamily, fa mbola niezaka 
sy nitondra ny fiara nandositra. Tamin’izay no variraka amin’izay ny tifitra niantefa teny amin’ilay 
ka nahavoa ny mpamily sy ny olona iray tao anatiny. Tsy nisy afa-tsy vola kelikely ihany, izay voalaza 
hividianana solika no azon’ireo mpanafika, hany ka tany amin’ireo olona nentin’ilay fiara indray 
ireo no nanampatra ny asa ratsiny. Lasa avokoa izay entana sarobidy rehetra tao anaty fiara sy teny 
olona lasibatra ireto. Nitsoaka avy hatrany moa izy ireo raha vao nahavita izany. Taorian’izay 
vao afaka niantso mpitandro filaminana sy namonjy ireo naratra ireo voatafika. Efa nandray ny 
avy hatrany moa ireo tompon’andraikitry ny filaminana, nanatanteraka ny fikarohana ireto olon-dratsy 
ireto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

