ANATIHAZO ISOTRY : TRATRA RA-TOKY SY NY NAMANY, JIOLAHY MPAMAKY TRANO SY MPANOLANA ANKIZIKELY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy mifaditrovana, izay no azo ilazana ireto jiolahy roa voasambotry ny pôlisy avy ao amin’ny boriborintany 
ireto, ny talata lasa teo. Sady jiolahy rain-dahiny amin’ny famakiana trano mantsy izy ireo no 
mpanolana ihany koa. Tsy vitan’ny maka ireo entana sarobidy sy mitady vola ao amin’izay trano lasibatrany 
izy ireo, fa mbola mitily izay tovovavy sy ankizivavy ao an-trano ary mifandimby mitambatra amin’izany 
izany, manatanteraka ny filan-dratsiny. Fantatry ny maro amin’ny anarana hoe Ra-toky, ny lehiben’izy 
Araka ny fanazavana nomen’ireo pôlisy hatrany, dia telo lahy izy ireo no tena mpiaraka sy hita nihaodihaody 
amin’iny faritra Anatihazo Isotry iny. Mbola nahitana vilany sy karazan’entana avy nangalarina 
amin’izy ireo. Tamin’io fotoana io, tafatsoaka ny naman’izy ireo iray antsoina hoe Raolatra, 
mbola karohina hatramin’izao. 

Maromaro ihany ireo olona no mahafantatra sy indray mitory ireto jiolahy rain-dahiny sy mpanolana 
Samy niharan’ny habibian’ireto olon-dratsy ireto avokoa ireto olona ireto. Ny iray nitranga 
alin’ny zoma 20 novambra teo, teny Andavamamba Anjezika. Ankoatra ny entana sy ny vola lasan’izy 
vehivavy roa no indray niharan’ny fanolanana faobe nataon’ireto olon-dratsy ireto. Ny iray tovovavy 
taona sy ny zandriny vao 12 taona monja. Efatra izy ireo no indray nitambatra tamin’izy ireo, raha 
fanazavana azo hatrany. Ny tranga faharoa kosa, tamin’ny faran’ny volana septambra lasa teo, 
« épicerie », vehivavy 38 taona indray kosa no nampiharan’ireto olon-dratsy ny filany, ambonin’ny 
norobaina. Izy rehetra ireto dia samy nahafantatra an-dry Toky sy ny namany. Ela nitoratorahana 
zalahy ireto, ka izao voasambotry ny pôlisy teny Isotry izao. Na izany na tsy izany, tsy mikely soroka 
pôlisy avy ao amin’ny kaomisaria faha-4 izao, manohy ny fitadiavana ny namany hafa. Mbola tsy mitsahatra 
ny olona ihany koa izy ireo hiantso avy hatrany ny laharana 034 05 998 34, raha misy tranga mampiahiahy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

