PESTA ETO TOAMASINA : ANDIAN’OLONA MANERY NY MPONINA HANAO VAKSINY – MIDI MADAGASIKARA

Hatramin’ny ny alarobia tolakandro, nitohy omaly maraina dia tsy nisy vaovao heno afa-tsy izany 
miaraka amina miaramila miditra an-tokantran’olona, sy manery olona tsy maintsy hanao vaksiny 
zanany no heno teto Toamasina. Raha nanontany ny ekipan’ny komity misahana ny pesta tarihin’Atoa 
Cyrille, prefen’i Toamasina, sy ny ekipan’ny talem-paritry ny fahasalamana Atsinanana ny mpanao 
dia tsotra ny navalin’izy ireo, fa tsy naniraka olona mampanao vaksiny ny pesta izany izy ireo sy 
mpiara-miombona antoka mifanohana aminy. Tsy mbola misy vaksiny miaro amin’ny pesta ihany koa 
amintsika, ka tsy misy hetsika manokana mikasika izany vaksiny miaro amin’ny pesta ihany koa atao 
Toamasina. Ho an’ireo mponina tao Depot Analakininina anefa, dia nisy mihitsy ankizilahy kely 
an-toerana no torana naharitra noho ity voalaza fa vaksiny amin’ny pesta natao taminy ity. Misy 
fa nisy ihany koa ny ankizy maty tao Anjoma Ambalambe, saingy tsy voaporofo ny fisiany hatreto. 
no namoahana ilay laharana maitso mikasika ny pesta androany teto Toamasina, ka misy dimy izay 
mitondra ny laharana 905 avokoa izy rehetra. Vokatr’ io andian’olona voalaza fa mitety fokontany 
miditra an-tokantranon’olona eto Toamasina io, dia maro ireo fianakaviana nanidy ny zanany an-trano 
tsy nahitana ankizy nilalao mihitsy ireo lalam-pasika maro teto Toamasina omaly, teo koa ireo 
toerana azy ireny, ary tao mihitsy ireo fokontany nanao fiambenana raha sendra ireto andian’olona 
amina miaramila mitondra basy mitety fokontany izao ity. Noho izany dia nandray fepetra nandefa 
filaminana nitety fokontany maro ny prefen’i Toamasina nijery sy nanao fanadihadiana ny zava-nisy, 
raha ny filazana nataon’izy ireo tamin’ny mpanao gazety omaly tolakandro teo anoloan’ny lapan’ny 
Atsinanana, dia tsy nisy olona na iray aza sahy nijoro ho vavolombelona tamin’ny fisian’ireo andian’olona 
ho mpanao vaksiny mitondra mpitandro ny filaminana ireto, ka mampitandrina ireo mpanely tsaho 
Emmo-Reg. Ankoatra izay, dia tsy teto Toamasina renivohitra ihany no nitrangan’ity na resabe 
fa tonga hatrany Brickaville ihany koa, ka voatery nakaton’ny Cisco avokoa ny sekoly tany an-toerana 
noho ny tahotry ny ray aman-dreny. Torak’ izany koa ny tao Toamasina II sy ny Toamasina Suburbaine; 
samy nanidy ny zanany an-trano avokoa ireo ray aman-dreny rehetra. 




















