AMPANIHY ANDREFANA : MANAMBONINAHITRA ZANDARY MAMO TAMPONA, NITIFITRA ZANAKA MPANAO GAZETY – MIDI MADAGASIKARA

Tranga nahavalalanina ny maro sy nampihiron-koditra no niseho tany amin’ny distrikan’ Ampanihy 
ny alin’ny talata teo, tokony ho tamin’ny sivy ora, fa manamboninahitra zandary mamo tampona, 
Commandant de Compagnie » teo aloha any an-toerana no nitifitra tovolahy iray 30 taona mpiasan’ny 
Omaly dia nitafa tamin’ny mpanao gazety nanazava ny zava-nisy ny niharam-boina. « Avy niasa alina 
fodiana niaraka tamin’ny motoko aho no niteny ahy ity manamboninahitra izay mpifanila vodirindrina 
ity. Mitabataba ny motonao ka vonoy haingana, hoy izy nitrerona. Namoaka basy P.A izy avy eo tonga 
nitifitra ahy intelo. Nitsoaka aho ary mbola nenjehiny. Mamo tampona izy ka tsy hitany ny niafenako, 
raha tsy izay dia maty aho», hoy Ramanantsoa Dasylva Yannick Mahatsampo. Raha ny fitantaran’ny 
ao Ampanihy, tsy vao sambany ity manamboninahitra ity no nanao fihetsika mampihorohoro sy mihetraketraka 
izao isaky ny mamo. Araka ny vaovao voaray hatrany, rehefa nahavita ny habibiana nataony ity manamboninahitra 
dia nitsoaka an’i Toliara, afak’omaly, ary mitady ny fomba rehetra hadaminana haingana ny raharaha 
tenany, ka miezaka mandresy lahatra an’ireo olombe mba hifampiraharaha amin’ny rain’ilay tovolahy, 
mpanao gazety ao Toliara. Eo anatrehan’ity fikasana hamono olona ity, dia nitory an’ity manamboninahitra 
ny niharam-boina sy ny rainy ary ny rafitry ny Firenena Mikambana iasany, ka efa mandeha ny famotorana 
Manoloana an’ity raharaha ity, dia nilaza omaly naraina tao amin’ny « facebook » ny Sekretera Jeneralin’ny 
ny Jly Ravalomanana Richard, fa « tsy azo ekena ny toy izao ary handraisana fepetra henjana. Mahasahia 
miteny ny tsy mety ataon’ny zandary, fa vonona handray andraikitra izahay, ary tsy miray tsikombakomba 
ratsy ny ato aminay. » 



d’accord avec Rodrick d’être d’accord avec rakoto 



Il vaut mieux prévoir que guerrir . Tsy hain’ireo Kolonely sy Jeneraly ny Gendarmerie intsony hoy 
ny mifehy ireo mpanompony. Tandremo re sao mitsangana tsy mahari-pery intsony ireo mponinana 
.Sao dia tara loatra re Tompoko. Raha mbola misy foana ny INSECURITE dia aoka izay ny Promotion na 
sy Jeneraly fa tsy misy ilaina azy mihintsy . 


















