MANANARA AVARATRA : RESAKA LAVANILA, SAIKA RAIKITRA NY SAKOROKA – MIDI MADAGASIKARA

Niteraka olana goavana tao Mananara avaratra talohan’ny fankalazana ny fetim-pirenena teo ny 
polisy ireo tompona lavanilina nisangotra ny vokany mialoha ny fotoana, noho ny firongatry ny 
lavanilina maitso an-tsaha, mahazo vahana ao Mananara Avaratra. 

Tsy hitan’ireo tantsaha intsony ny atao, satria tsy maharo ny fananan’izy ireo ny mpitandro ny 
amin’ny firongatr’io halatra lavanilina maitso an-tsaha io, na efa nisy aza ireo tratra ka niharan’ny 
avy hatrany noho tsy fahatokisana intsony ny mpitandro ny filaminana sy ny fitsarana. Hany herin’izy 
mba hisorohana izany, dia ny fisangorana mialoha ny daty ara-dalàna ireo lavanilina efa hitan’ireo 
fa matoy sy manaraka ny fepetra napetraka amin’ny habeny sy ny halavany amin’ny lavanilina afaka 
eo amin’ny tsena iraisam-ppirenena tadiavian’ireo mpandraharaha. 

Lavanilina 608 kg. Noho io olana halatra lavanilina io, dia nahatratra tompona lavanilina nioty 
ny lavaniliny ny polisy talohan’ny fetim-pirenena iny. Efa-dahy izy ireo ary lavanilina milanja 
no sarona tamin’izy ireo tamin’izay. Noho ny fepetra efa noraisin’ny faritra Analanjirofo sy 
efa nifanarahany tamin’ny OMC Analanjirofo sy ny tonia mpampanoa lalana ao Maroantsetra ary ny 
ny varotra Alananjirofo, dia tsy misy lavanilina azo ekena hotazana mialoha ao anatin’ny faritra 
ny kalitaon’ny lavanilina haondrana amin’ity taona ity. Vokany: nogiazan’ny polisy sy ny distrika 
ny OMC any an-toerana ireo lavanilina tratra notazana mialoha ireo. Teo anefa no niteraka ny olana 
ny ben’ny tananan’i Mananara Avaratra, izay mpandraharaha ara-lavanilina sy voly fanondrana 
no nitarika ireo tantsaha sy ny vahoaka tsy nanaiky izany. 

Sakoroka. Raikitra ny filaharan’ny olona nihazo ny biraon’ny polisy hamoaka ireo tompona lavanilina 
nosamborin’ny polisy. Taorian’izay dia nitohy tao amin’ny biraon’ny distrika ny hetsiky ny olona 
ireo lavanilina nogejaina. Tsy nahazo rariny anefa ireo olona nilahatra ireo, ka teo no saika tonga 
fikasana handoro ny kaomisarian’ny polisy sy ny distrika tao Mananara avaratra. Nisy moa ny fandefasana 
olona efatra tompona lavanilina nioty mialoha ny vokany teo anivon’ny fitsarana tao Maroantsetra, 
nahatonga ny tonia mpampanoa lalana ny fitsarana nanome fahafahana vonjimaika azy efa-dahy sy 
didy ny hamerenana ireo lavanilina amin’ny tompony ireo hiala amin’ny olana. Tsy nanaiky izany 
ny OMC sy ny talem-paritry ny varotra Analanjirofo, ka voatery nisoro tamin’ny fanapotehana ireo 
608kg izy ireo ny talata teo fa tsy manara-dalana amin’ny datim-piotazana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

