ANOSIBE : MPANAO « BRAS DE FER » MATY VOATSATOKA ANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Ny alin’ny alahady teo, tokony ho tamin’ny valo ora alina, no niheverana fa nitrangan’ity heloka 
nahafaty an-dRandrianandrasana Herbert, fantatry ny olona amin’ny solon’ananarana hoe Dahery. 
Namontana Anosibe, raha handeha haka azy any amin’ny toeram-piasany, toa ny fanaony isan’andro, 
vadiny dia nisy nampandre fa any amin’ny sampana famelomana aina ao amin’ny hopitaly Hjra i Dahery. 
tonga tany ilay ramatoa dia vatana mangatsiaka no novantaniny tao. Tsy fantatra mazava ny tena 
ary heverina fa aorian’ny fandevenana an’i Dahery, izay nentina any amin’ny tanindrazany any 
alohan’ny hanitrihana azy ao an-toerana ihany rahampitso (alarobia), vao tena hifantoka amin’ny 
izay nahavanon-doza ny fianakaviana. Raha ny fantatra dia mpiambina (videur) eo anivon’ny bar 
eo Mandrangombato-Anosibe ity raim-pianakaviana izay manan-janaka roa mianadahy ity. Mistery 
ho an’ny fianakaviana ny antony namonoana azy satria amin’izy ireo dia sady olona tsy tia ady no 
filaminana i Dahery. Tia fanatanjahan-tena, tsy misotro ary tsy mifoka itompokolahy. Isan’ny 
olona azy ny fandraisana anjara tamin’ny fifaninanana “bras de fer” izay nokarakarain’ny fahitalavitra 
miankina iray. Lasa fitaratry ny mpiara-monina mihitsy ny lehilahy vokatr’izany ary efa tany 
dingana faramparany rahateo vao raraka. Inona ny tena zava-nitranga? Misy nifandraisany tamin’ny 
izay mpiambina toeram-pisotroana ve sa kosa asan-jiolahy tsotra (vitsy ihany angamba ny mpanendaka 
sahy hitolona bokonozatra izany) sa kosa misy antony hafa? Andrandrain’ny fianakavian’i Dahery 
koa ireo mahafantatra azy ny mba hahitàna ny marina sy ny tompon’andraikitra tamin’ny famonoana. 
fa kartie mafana hatrany ary efa hatrizay, amin’ny asan-jiolahy Anosibe. Na izany aza anefa, ankavitsiana 
no tonga amin’ny vonoan’olona toy izao raha heverina fa asa fanendahana no nitranga. Amin’izay 
tsatoka antsy tena nentina namonoana mihitsy satria teo amin’ny ambavafoany izany no niletra… 




















