SOFIA : MAMPIKONY TELO LAHY NAHATRARANA RONGONY ROA GONY – MIDI MADAGASIKARA

Telo lahy no saron’ny mpitandro ny filaminana nitondra rongony roa gony sy milanja 14 kilao tao 
fokontany Ambohimahavelona, Kaominina Mampikony, disitrikan’Antsohihy, faritra Sofia, ny 
lasa teo tokony ho tamin’ny 11 ora sy sasany maraina. Araka ny fanazavana voaray avy amin’ny mpitandro 
filaminana, fampitam-baovao avy tamin’ny olona tsara sitrapo no nahafan’izy ireo nanao ny fisamborana. 
fa saika hapetraka sy amidy tao amin’ity disitrika ity, ireo rongony ireo, izao sarona izao. Nanao 
fisamborana avy hatrany ny Zandary rehetra izay notrihan’ny Kaomandan’ny borigady ao Mampikony 
nanao ny famotorana sy ny fanadihadiana. Natolotra ny fampanoavana avy hatrany ireto mpivarotra 
mpifoka rongony ireto. 



Faritra avaratry ny Nosy iny 

Trano 257 hotohoton’ny afo 

Trano miisa 257 indray no hotohoton’ny afo. Tao ny hain-trano vokatry ny herinaratra nosintonina 
«Plaque Solaire» tsy voafehy. Ny fokontany Anivorano , disitrikan’ i Sambava no nisehoan’io hain-trano 
io, tokony ho tamin’ny 1 ora sy sasany folakandro, ny asabotsy teo. Misy ireo fianakaviana tsy manan-kialofana 
noho ny voina nanjo. Voalaza fa mitentina 677400 000 Ariary ny tomban-bidin’ny zavatra may. Tao 
ny hain-trano nataon’ny ankizy tamin’ny bozaka noho hetraketraka fotsiny izao. Tao amin’ny fokontany 
Kaominina ary Boriborintany Dzamazar – Nosy be, no nisehoan’izany, ny asabotsy lasa teo tamin’ny 
ora folakandro. Lsa nitsoaka moa ireo ankizy nandoro ny trano ary dia ny fokonolona no niezaka namono 
afo araka izay tratrany teo. May niaraka tamin’izany koa ny fiara iray marika «Peugeot 306» sy ny 
fiara dimy hafa. Ny Zandary avy ao Dzamandzar no misahana ny famotorana ankehitriny. Ary farany, 
koa ny haintrano nahazo ny trano miisa 250, mitafo bozaka avokoa, ary voalaza araka ny tatitra fa 
ny afo tsy fantatra no nahatonga izany. Nisehoana hain-trano koa ny tao amin’ny fokontany Farara, 
Kalandy, disitrikan’ i Mandritsara, faritra Sofia ny asabotsy lasa teo, tokony ho tamin’ny folo 
maraina. Vokatr’izany, lasa traboina ny olona miisa 1400, satria dia tsy manan-kialofana. Tsy 
kosa ny maty ary tsy nisy ny naratra tamin’ireo tranga ireo, araka ny fampitam-baovao voarainay. 
Zandary avy ao amin’ny borigadin’ i Mandritsara no misahana ny fanadihadiana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

