KIDNAPPING : ENLEVÉ LE 10 MAI À AMBOSITRA, LE PETIT TOKY TOUJOURS INTROUVABLE – MIDI MADAGASIKARA

Les familles de Toky se trouvent actuellement dans l’embarras total. De son vrai nom Randriamiharisoa 
Olivier, cet enfant de deux ans a été enlevé le 10 mai 2019 à Ambositra. Jusqu’ici, il reste introuvable. 
les témoignages de ses proches, Toky a été kidnappé. Ses ravisseurs ont déjà réclamé de rançon mais 
parents n’étaient pas en mesure de s’en acquitter. Une plainte a été déposée à la Police nationale 
Ambositra et à la brigade criminelle à Anosy, mais cela n’a abouti à rien. Aucun suspect n’est arrêté. 
affaire a beaucoup affecté le Collectif des Français d’origine indienne à Madagascar (CFOIM). 
dernière qui a déjà lancé un appel à témoin pour aider les forces de l’ordre dans cette recherche. 
a promis de récompenser les personnes qui ont de renseignement permettant de retrouver la victime. 
pourquoi, les familles de Toky et le CFOIM veulent interpeller les Forces de l’ordre sur l’évolution 
l’enquête sur cette affaire. Ils s’inquiètent alors sur le sort de ce petit. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

