DRAME DETSIMIALONJAFY : LA DÉPOUILLE D’UNE FILLETTE DE QUATRE ANS EXTIRPÉE DES DÉCOMBRES – MIDI MADAGASIKARA

Hier, vers 17 heures, les éléments de secours travaillant d’arrache- pied à la recherche des victimes 
l’effondrement survenu le samedi dernier dans le quartier de Tsimialonjafy ont réussi à extirper 
corps sans vie d’une fillette de quatre ans. En effet, la récupération de celui-ci a porté à 15 le 
des morts confirmés dans cette tragédie. Selon le commandant du corps des sapeurs-pompiers de 
CUA qui dirige l’opération, le découverte de la dépouille de cette fillette a constitué une lueur 
quant à la poursuite de la recherche des trois autres personnes déclarées encore ensevelies sous 
décombres. Il s’agit de la mère de l’enfant susmentionnée et d’un couple. Quoi qu’il en soit, l’opération 
encore difficile si l’on parle des conditions de travail endurées par les secouristes sur le terrain 
sont obligés de se servir des moyens rudimentaires comme des pieds-de-biche et des pelles, des 
électriques légères. A cela s’ajoute l’insuffisance de leur effectif. Raisons pour laquelle, 
scouts féminins de l’église FJKM et des employés du FID ont décidé d’apporter leur contribution 
l’opération depuis hier. Ces deux entités qui affirment avoir des collègues parmi les victimes. 
que sur les trois personnes récupérées vivantes le dimanche 20 janvier, soit le lendemain matin 
ce drame, l’une a succombé à ses blessures quelques heures après son admission à l’hôpital. Il est 
noter que le gouvernement malgache a déjà promis la prise en charge des funérailles des victimes 
l’enterrement est prévu ce jour. Outre les membres du gouvernement, le Président de la République 
Rajoelina a également présenté ses sincères condoléances aux familles éplorées tout en réconfortant 
sinistrés. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

