VONO OLONA TENY SOAVIMASOANDRO: MPIDOROKA AVY NOTSABOINA TENY ANJANAMASINA ILAY NANINDRONA ANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Tovolahy iray, 20 taona, no namoy ny ainy, vokatry ny tsindrona antsy nahazo azy ny harivan’ny alakamisy 
teo teny Soavimasoandro. Lehilahy iray, 26 taona, mpifoka rongony ary efa nanaraka fitsaboana 
Anjanamasina no nahavanon-doza, araka ny fanazavàna azo avy tamin’ny pôlisy sy ireo mponina teny 
« Tsy fantatra intsony izy io na adala na tsia fa rehefa tsy mahita fohana dia lasa mahery setra » hoy 
renim-pianakaviana iray. Araka ny fitantaran’ireo teny an-toerana hatrany dia toa olona niaraka 
izy ireo, na ilay mpanindrona na ilay voantsindrona. Maromaro tamin’io fotoana io, ary samy efa 
Nisy fifamaliana teo amin’izy ireo nony avy eo, izay araka ny filazan’ireo nahita hatrany dia toa 
sigara ary io niafara tamin’ny tsindron’antsy sy vono olona io. Ny fanazavàna azo avy tamin’ny 
no nahafantarana fa « telo lahy izy no niaraka nanao baolina ka rehefa vita ny baolina dia nisotrosotro 
ireo. Nisy ny fifamaliana teo amin’izy telo lahy ka voatoraka vato izy roalahy ka tezitra ary nanenjika 
nitoraka ». Teo no nitranga ny zava-doza satria sendra nahita antsy nipetraka teo amina latabatrin’ny 
iray ity noenjehina avy hatrany dia naka izany. Nandetra azy tsy tamim-pisalasalàna teny amin’ny 
tamin’ireo mpanenjika. Voa teo amin’ny kibony ity farany ary niletra hatrany amin’ny fony, araka 
filazan’ireo nanatri-maso hatrany. Nijinika ny rà. Nitangorona ny olona. Nitsoaka nankany an-tranony 
ilay avy nahavano-doza, raha toa ka mbola nisoamaritaka tamin’ny famonjena ilay tovolahy miady 
ny rehetra. Ity farany moa, na dia noezahina nentina tany amin’iny toeram-pitsaboana azy dia namoy 
ainy teny an-dalana noho ny halalin’ny fery sy ny habetsaky ny rà very. Teo vao nitanjozotra nihazo 
tranon’ilay namono ny olona ary efa nitangorona be ihany. Soa fa tonga haingana teny an-toerana 
pôlisy avy etsy Analamahitsy. « Natao izay hevitra niarovana ny ain’ilay nahavanon-doza satria 
tomefy olona ny manodidina izay nitaky ny hamonoana azy » hoy ny fanazavàna azo. Tafavoaka tao ihany 
ity farany ary nentina nihazo avy hatrany biraon’ny pôlisy misahana ny heloka bevava, nofotorina. 
Nentina nozahana fahasalamana eny Anjanamasina moa ity farany ary mbola mitohy ihany koa ny fanadihadiana 
hoy hatrany ny tatitra azo tamin’ny pôlisy. 




















