ANOSIZATO-OUEST- « OPEN FOKONTANY » : AMÉLIORATION DES SERVICES COMMUNAUX – MIDI MADAGASIKARA

Open fokontany est le nom de ce projet développé grâce à une coopération multi acteurs entre le secteur 
: la commune d’Anosizato ouest, le secteur privé (Orange Madagascar) et la société civile à travers 
HABAKA avec l’appui du ProDéCID/GIZ. L’objectif principal de ce projet est l’amélioration des services communaux pour les citoyens 
à des outils numériques. Trois outils ont été développés et sont proposés aujourd’hui à la population 
1. Une cartographie numérique de la commune lui permettant de gérer les infrastructures communales, 2. La création d’un blog qui permettra de faciliter l’information de la population d’Anosizato 
3. La mise en place d’un réseau social innovant et réservé à la Commune pour faciliter la communication 
les échanges avec la population. Ces trois outils sont regroupés sur un même site en ligne accessible à l’adresse www.openfokontany.mg La restitution du projet s’est tenue le 21 mars 2019 au bureau de la commune Anosizato ouest. Cet 
devra permettre aux acteurs communaux non seulement de bien maîtriser leur territoire sur la répartition 
l’état des infrastructures des services de base dans les « fokontany » mais aussi d’améliorer et 
renforcer le système de communication qui est déjà mis en place actuellement. 

Recueillis par Anastase 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

