CHAMBRE NATIONALE DES HUISSIERS : PRÉSENTATION OFFICIELLE DES NOUVEAUX MEMBRES  DU BUREAU – MIDI MADAGASIKARA

Nouvellement élu à la présidence de la Chambre Nationale des Huissiers de Justice et Commissaires-Priseurs 
Madagascar (CNHJCPM), Mahefalahy Rasamimaka a pris officiellement ce poste, hier, lors de la 
tenue à l’Hôtel du Louvre à Antaninarenina. A cette occasion, la passation de service, entre lui 
son prédécesseur Randriantsima Ravelo Heriniaina, qui devient Président d’honneur du CNHCJPM 
aux élections des membres de son bureau national, le 21 juillet dernier, a été effectuée. Durant 
élections, les membres ont délibérément choisi Alain Rakotonirina comme vice-Président ou Syndic, 
il est stipulé dans le statut du CNHJCPM. Le poste de trésorier revient à Baholy Harinony Anna Sylvie. 
rôle du secrétariat du bureau exécutif échoit à Raymonde Rasahondranirina et Miora Ravololomboahangy. 
conseil de Toamasina a également élu Delcy Sandra Ravololomboahangy, Rakotonoely Sylvain Gabriel, 
Andriatiana Haja F. Rarivoarivony comme conseillers au sein de son bureau exécutif. Présentant 
nouveau bureau national du CNHJCPM hier, Mahefalahy Rasamimaka a souligné l’importance du rôle 
le Syndic devra jouer dans ce métier. Celui-ci doit veiller à la réalisation de toutes les activités 
bureau exécutif, dont l’ambition est d’apporter plusieurs innovations dans le métier, entre 
la mise place du siège du CNHJCPM dans les locaux de la maison du Droit à Anosy, la standardisation 
actes, du coût d’actes, la reformulation de la diligence et émoluments pour les huissiers de Justice 
les commissaires-priseurs. Le Syndic est le seul habilité à représenter le Président du CNHCPM 
cas d’indisponibilité de ce dernier. Des attributions où il a déjà beaucoup d’expérience, dans 
mesure où avant son élection à ce poste, il s’est déjà chargé de la trésorerie de la CNHJCPM. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

