RAHARAHA ANDRAISORO : NIDOBOKA ENY TSIAFAHY NY VADIN’NY MATY – MIDI MADAGASIKARA

Olona roa nidoboka am-ponja rehefa voarohirohy ho tompon’antoka mivantana tamin’ny famonoana 
Tsanta Andriantsoavina. Ny iray dia ny vadiny ary ny faharoa kosa dia olona iray izay voalaza fa 
azy farany tamin’ny fiara. Izany hoe taorian’ny fanatanjahan-tena volley-ball izay nataony 
tontolo andron’ny asabotsy io. Nahatalanjona ny maro ihany ny zava-nitranga satria vao afak’omaly 
nandeha tamin’ny onjam-peo ny vadin’ny maty ary naneho ny alahelony ampahibemaso mahakasika 
vaovao diso tamin’ny haino aman-jery. Izany dia mahakasika ny hoe nidoboka am-ponja eny Tsiafahy 
na koa hoe nanaovana fanadihadiana ny tenany. Nohamarinin’ny zandary fa izy tokoa no mpitory ao 
raharaha ity. Tany amin’ny fanadihadiana, izay notanan’ny tompon’andraikitra ho tsiambaratelo 
ho azy, anefa dia nisy fitsimbadihana ny raharaha. Ahiana mafy ny nisy nidirany tao anatin’ilay 
bevava izany. Toraka izay koa ilay lehilahy iray izay mpiasan’ny banky ary mpiara-miasa amin’ilay 
fony fahavelony. Ny ambiny kosa, izay mbola mpiasan’ny banky hatrany ny maro dia nahazo fahafahana 
Ireo indray dia ireo olona izay na niara-nilalao volley taminy tamin’io asabotsy io na koa niserasera 
faramparany. Raha tsiahivina dia tsy nisy very na ny kely aza ny entan’i Tsanta tamin’izy hita faty 
Andraisoro. Tao anaty kitapony avokoa na ny findainy, na ny fitoeram-bola izay tsy nisy nihetsika 
ny kely aza ny vola tao anatiny ary koa akanjo fanaovany fanatanjahan-tena. Izany dia mety manaporofo 
hatrany fa tsy asan-jiolahy no nitranga. Manaraka izay, feno ratra ny tenany ary indrindra teo 
lohany. Raha adika tsotsotra izany dia mipetraka kokoa ny eritreritra ny hoe novonoina izy vao 
Io fanantonana io dia mety noeritreretin’ny mpamono mba hanakonana ny heloka bevava ka ilazàna 
namono tena izy. Saingy tsy izay velively. Na ny tendany aza dia mbola nahitàna dian-kenda raha 
ny loharanom-baovao akaiky ny mpanao famotorana. Naharitra adim-pamataranandro maromaro ny 
tao amin’ny mpitsara mpanao famotorana satria heloka bevava no resahina. Manodidina ny tamin’ny 
ora alina vao nivoaka ny didy famonjàna vonjimaika tao Anosy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

