IVATO : VEHIVAVY NABORIDANA, NOVONOINA NASITRIKA TANATY RANO – MIDI MADAGASIKARA

Habibiana! Vehivavy iray manodidina ny 30 taona eo ho eo no hita faty, teny amin’ny « bout de piste 
Ivato, omaly maraina. Tsy nisy afa-tsy tanti-nono sisa hita teny aminy, ary naratradratra ny tao 
lamosiny. Raha ny vaovao azo, dia novonoina tamin’ny fomba mahatsiravina izy, ary navela teo ny 
mangatsiakany nony avy teo. Tokony ho tamin’ny sivy ora maraina tany ho any no nampandrenesin’ny 
ny zandarimarim-pirenena teny Ambohidratrimo, ny mahakasika ny fahitana razana ity. Teny ivelan’ny 
ny seranam-piaramanidina moa no nahitàna azy ireo araka ny fantatra. Ny fidinana ifotony teny 
nataon’ireo mpitandro filaminana no nahitana, fa niboridana tanteraka ilay vehivavy, ary tsy 
afa-tsy ny takon-kenatra ambony sisa no teny aminy. Na izany aza, hita, tsy lavitra teo amin’ny 
nisian’ny razana ireo pataloany sy ny akanjo amboniny. Niharan’ny fanolanana sy famonoana avy 
no nalehan’ny sain’ireo mpanao fanadihadiana. Rehefa notilian’ny mpitsabo anefa, dia fantatra 
tsy nisy akory izany fanolanana izany, saingy maty novonoina kosa izy io. Nasitrika tao anaty rano 
nosemporina tao, mandrapaha-tapitry ny ainy ka tsy fantatra hatreto na rano taiza na rano taiza. 
ny filazan’ireo mpitsabo tonga nitily ny razana, dia efa novonoina tany ho any izy io ary naterina 
amin’io toerana io fotsiny. Tsy misy mahafantatra azy rahateo ireo mponina teny amin’ny manodidina. 
hany fantatra ihany koa, dia nentina fiara ity vehivavy ity. Nisy dian-kodiarana nidrisina tamin’ny 
mantsy tsy lavitra teo, toy ny ireny maika handeha hiala ireny. Navoaka avy tao anaty fiara, ary 
nihazo ilay toerana nahitan’ny fokonolona ny vatana mangatsiakany. Antony izay nisian’ireo 
marobe teo amin’ny lamosiny. Efa naterina any amin’ny tranom-paty moa ny razana ary nanokatra 
hatrany ny fanadihadiany ireo zandary. Marihana, fa tsy nisy taratasy azo namantarana ity tovovavy 
faty ity tany aminy. Nisy soratra « mari mar » fotsiny teo amin’ny tanany ary mitondra « bracelet 
Vita Malagasy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

