FIANARANTSOA – VIOLENCE À L’ÉGARD DES JOURNALISTES : UN JOURNALISTE DE LA RADIO MAMPITA MORT AGRESSÉ – MIDI MADAGASIKARA

Consternation au sein de la grande famille des journalistes en général, et celle de la radio Mampita-fm 
en particulier, avec l’annonce de la mort du journaliste Fidèles Jules. Le 13 novembre dernier 
23 heures, des bandits farouchement armés ont assailli le domicile de Fidèles Jules dans le quartier 
Lors des échauffourées, alors que le chef de famille Fidèles Jules s’apprêtait à faire front fermement 
ses envahisseurs, la victime n’a pas eu raison et succomba, terrassée par les coups de feu de ces 
sans scrupules. La violence à l’égard de la presse a encore fait parler d’elle, bien que l’on ignore 
le mobile du crime. Une enquête est ouverte. Une mort subite à laquelle les collègues de Fidèles 
de la radio Mampita s’attendaient le moins. Fidèles Jules était l’animateur au sein de cette chaîne 
volet environnement qu’il maîtrisait parfaitement de par son humour, comme en témoignent non 
ses collègues, mais aussi ses éditeurs, et surtout les partenaires. La mort subite du journaliste 
Jules provoque un grand vide au sein de la radio Mampita à l’heure où l’environnement est plus que 
Midi Madagasikara adresse toutes ses sincères condoléances aux familles éplorées. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

