RABABANY : NOFAOHIN’NY « CAMION CITERNE » – MIDI MADAGASIKARA

Naratra ary nihetsika hatramin’ny taolan-damosiny aza, faritra izay isan’ny saro-pady indrindra 
vatan’olombelona satria mifandray mivantana amin’ny saina izay mibaiko ny fihetsehana rehetra 
eo. Ny alin’ny talata hifoha alarobia teo no nofaohin’ny kamiao mpitatitra solika i Rababany Christophe 
nitaingina moto ka nizotra tamin’iny lalan’ny by-pass iny. Nianjera sy naratra avy hatrany ary 
tafahetsika noho ny hamafin’ny fandomana azy. Ny fiaran’ny masoivoho maorisiana izay sendra 
teny an-toerana tamin’io fotoana io ka nahita ny zava-nitranga no nitondra an-dRababany teny 
hopitaly Hjra. Natao avy hatrany ny fitsaboana sy ny fanavotana ny ainy. Nitohy tamin’ny fitiliana 
lohany sy ny lamosiny izany nony avy eo. Teo no nahitàna fa nihetsika ny taolan-damosiny. Atahorana 
ny hoe mbola afaka ny hihetsika ve ny tapany ambanin’ity mpilalao fanta-daza amin’ny haiady kick-boxing 
Tsy niandry ela ny fanapahan-kevitra tamin’ny nandidiana azy, ny lamosiny raha ny marimarina 
mba hanintsiana ny taolan-damosiny. Taorian’izay anefa, omaly maraina, dia mbola tsy afa-nihetsika 
ny tongony, raha araka ny fanazavan’ny havany izay tafaresaka taminay. Io loharanom-baovao io 
no nanamarika fa tsy maintsy haverina ny fandidiana azy. Omaly anefa dia mbola nizara ny hevitra 
amin’ny hoe hotohizana eto Madagasikara ihany ve ny fitsaboana azy sa kosa entina any ivelany. 
amin’ny nosy rahavavy Maorisy hatreto no eritreritra hitondràna azy raha toa ka ho tapaka ny hevitra. 
andanin’izany, ireo mpitsabo malagasy kosa dia nampanantena fa ho vitan’izy ireo io fandidiana 
Mbola nizara araka izany ny hevitra omaly. Fantatra kosa fa efa nanomboka omaly ny fihainoan’ny 
ilay mpitondra kamiao izay tompon’andraikitra tamin’ity lozam-pifamoivoizana ity. Rababany 
dia fa manana ny lazany eo amin’ny taranja Kick-boxing : tompon-daka lefitra eran-tany, tompon-dakan’i 
Sombiny ihany izany satria marobe ny fifaninana nasionaly sy maneran-tany efa norombahiny. 



