KIDNAPPING : IREFANE MOLOU, TOUJOURS INTROUVABLE – MIDI MADAGASIKARA

C’est l’inquiétude totale du côté de la famille du jeune Irefane Molou. Enlevé au soir du 10 février 
à Ivandry, il est encore introuvable actuellement. Cela fait maintenant 12 jours (hier) qu’il 
été kidnappé et sa famille n’a pas encore de nouvelles le concernant. Et il y a de quoi être inquiet 
côté des proches de la victime. Ce d’autant plus que les ravisseurs ne semblent pas du tout inquiets 
fait que l’Ambassade de France (la victime est un ressortissant français) et les autorités locales 
déjà informées de ce kidnapping. En tout cas, comme dans la plupart des cas, les personnes enlevées 
des opérateurs économiques, la communauté des investisseurs ne cessent pas de lancer des appels 
autorités pour qu’elles prennent les mesures nécessaires pour éradiquer le kidnapping, un fléau 
mine la vie socioéconomique à Madagascar. « Si les responsables ne sont pas capables d’endiguer 
qu’ils démissionnent » indique-t-on notamment dans la sphère économique. 




















