CARTE DE PRESSE : RETOUR À LA CASE DÉPART, SELON LA NOUVELLE MINISTRE – MIDI MADAGASIKARA

Trois choses à retenir après la prise de fonction par la nouvelle ministre de la Communication et 
la Culture, Lalatiana Rakotondrazafy :le code de la communication, la délivrance de la carte de 
et la lutte contre la cybercriminalité. Ce qui a surtout ravi les journalistes présents à la cérémonie 
passation d’hier à Nanisana était la promesse de la ministre de réviser la délivrance de la carte 
presse. Quoi de plus logique, puisqu’en tant qu’ancienne journaliste et patronne de presse (groupe 
elle a été parmi les ténors qui militaient et qui refusaient catégoriquement la délivrance de la 
de presse en tenant compte de l’illégalité des dispositions sur le sujet. Une vingtaine d’organes 
presse dont Midi Madagasikara a décidé de suivre cet élan de solidarité pour refuser la carte de 
et n’utiliser alors que la carte maison. Et comme la continuité de l’Etat ne se fait pas avec la bourde 
les précédents ont commise, il est de plus normal que la nouvelle ministre prend le taureau par les 
et opte pour un retour à la case départ. Une bonne nouvelle que le monde de la presse a attendue pendant 
longtemps. Ainsi, la première chose à faire serait d’abroger la décision 084/2017/MCRI, du 27 
2017 signé par Rolly Mercia et qui fut à l’origine de tous les maux. Lalatiana Rakotondrazafy reconnaît 
serait impossible d’organiser l’élection des membres du conseil de l’ordre des journalistes 
ces cartes de presse délivrées de façon illégale. Une lueur d’espoir en perspective, le monde du 
en a assez souffert de la bourde des anciens dirigeants du ministère. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

