SABOTSY NAMEHANA : DEUX FEMMES ARRÊTÉES POUR TRAFIC D’ÊTRES HUMAINS VERS LA CHINE – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivies pour trafic d’êtres humains, une mère et sa fille âgées respectivement 52 et 34 ans 
été arrêtées à Sabotsy Namehana le matin du 14 juin dernier. Leur arrestation fait suite à la plainte 
par les parents d’une femme se déclarant victime des suspects auprès du Service Central des Enquêtes 
et de la Lutte contre les Fraudes Documentaires (SCESLFD) de la police nationale à Anosy le 12 juin 
Les plaignants déplorent le cas de leur fille qui est partie en Chine en 2017 pour travailler comme 
Ils affirment avoir eu une conversation téléphonique avec leur fille, racontant la souffrance 
par cette dernière dans ce pays. Elle se plaint d’avoir été trompée car une fois arrivée en Chine, 
lui a confisqué tous ses papiers (passeport, carte d’identité nationale). Le pire est d’entendre 
l’a obligée à se marier à un Chinois. L’enquête a révélé que les suspectes avaient travaillé pour 
compte d’une Malgache résidant en Chine. Cette dernière leur avait donné la tâche de chercher une 
femme à Madagascar pour faire le travail promis à la victime avec un salaire mensuel de 1 200 000 ariary. 
les informations, les présumées trafiquantes auraient encore tenté d’envoyer une autre jeune 
en Chine en mai 2019. Pour cela, elles auraient réussi à soutirer 2 000 000 d’ariary à la victime pour 
préparation des papiers. Elles ont été déférées au parquet le 15 juin 2019. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

