MORARANO : MPANGALATRA MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Ny olona nanao fety tao ambony rihana. Ny jiolahy niditra tsimoramora avy ato ambany ary nanao fandrobàna. 
no nitranga teny Morarano ny alin’ny asabotsy teo. Enin-dahy izy ireo no tompon’antoka tamin’ny 
trano ary nisaoty tamboho no nahafahany niditra tao amin’ilay toerana. Mbola teo am-panatontosàna 
asaratsiny ireo no nisy nahatsikaritra tampoka. Raikitra ny fisamborana ary nitsoaka ireo dimy 
tsy tafatsambikina ilay tamboho ity farany. Nandeha ny daroka rehetra satria tezitra ny olona. 
fokonolona rahateo vetivety dia tafavory ary samy nanala ny fony teo avokoa. Nisy ny niantso ny 
boriborintany faharoa izay tonga teny an-toerana tao anatin’ny fotoana fohy. Koa satria tsy eken’ny 
ny fitsaram-bahoaka dia lasa niompana tamin’ny fandaminana ny olona ary nanala haingana ilay 
no nataon’ny mpitandro ny filaminana. Avy hatrany izy dia nentina tany amin’ny Hjra kanefa noho 
daroka isan-karazany izay niteraka fahavoazana betsaka ho azy dia tsy tàna ny ainy ny marainan’ny 
teo. Ny borigadin’ny polisy izay misahana ny heloka bevava no nandray an-tànana ny raharaha ankehitriny 
ny fisian’ny vonoan’olona. Sarotra hatrany ny fanadihadiana momba ny raharaha toy izao, satria 
olona matoa tonga amin’ny fitsaram-bahoaka dia efa tena tezitra tanteraka amin’ny jiolahy. Koa 
anefa misy vonoan’olona dia tsy maintsy manokatra fanadihadiana ny sampana misahana heloka bevava. 
anefa izany dia atao fotsiny mba ho fantatry ny olona fa tsy mety ny fitsaram-bahoaka fa kosa tsy 
hatramin’ny farany ny fanenjehana. Amin’ity raharaha ity dia mbola karohina ireo dimy lahy izay 
tsikombakomba tamin’ny mpanao ratsy. 

Etsy andanin’izany dia mety amin’ny tanàna maro olona toa an’i Morarano ny famerenana ny andrimasom-pokonolona 
hahafahana mifehy ny tsy fandriam-pahalemana. Toraka izany koa ireo tanàna manodidina izay manomboka 
sinto-mahery raha vao maizina ny andro. 



Ataovy mazàva marina, sao Morarano any Alaotra ihany koa ???? 

Ataovy mazava ilay fampitam-baovao, Morarano Alarobia ve ? sa Morarano aiza. 

Inona no sarotra amin’izany? Rehefa tsy manasazy ny iray ianao dia sahirana hanasazy ny iray hafa 
tondroina hoe miangatra. Ny fitondram-panjakana vaovao dia tokony handray andraikitra tsy amim-piahiahiana dieny aty 
Izay no nahavoa ny fitondrana teo aloha. Tsy nandray andraikitra tamin’ilay vehivavy nasain’ireo 
tao Mananjary nodorana fa nanipy kisoa tamina faritra fady. Dia nataon’ny faritra hafa faka tahaka 
fomba. Tsy vao tamin’ny andron’ny filoha teo aloha akory no niforonan’ireo « fitsaram-bahoaka 
ireo fa izay vao noresahina be sy novoizina (tsy nahy angamba na fanahy iniana ihany koa) ary nifaninanana 
fanaovana azy. Amin’ity tranga ity izao dia fantatra ilay trano nitrangan’ny famonoana. Dia maninona ireo tsy 
any? Dia araka izay avaliny eo no ahafahana mandeha lavitra kokoa. Tsy polisy moa aho ka raha tsy mety dia ajanony. Mba miteny fa zo e! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

