AMPANDRANA : FIARA ROA VOAROBA AMIN’NY ANDRO ANTOANDRO – MIDI MADAGASIKARA

Tokony ho tamin’ny 12ora sy fahefany no nitranga ilay asan-jiolahy, teo amin’ilay fidinana amin’ny 
« pavé » mizotra mankany Andravoahangy ambony, raha avy any Faravohitra. Fiara roa nipetraka an-tsisin-dàlana 
indray novakian’ny olon-dratsy. Lasa toa ny mahazatra ny “autoradio” sy izay entana tavela tao 
fiara. Saingy ny tena nampalahelo ny tompon’ireo fiara, dia lasa ihany koa ny antontan-taratasy 
ankoatra ny taratasin’ny fiara mantsy, dia nisy taratasin-tany nalain’ireo jiolahy ihany koa 
anatin’ny iray. Samy mba efa misimisy mpiambina ihany ny fiara antsisin-dàlana eto Andrenivohitra 
indrindra amin’iny faritra mafana iny, saingy mbola vitan’ireo olon-dratsy ihany koa ny manao 
asany. Faritra mena tanteraka raha ny eo Ampandrana izay nisehoan’ity fandrobana fiara ity. Tsy 
tsy mitaraina ny amin’izany ireo olona izay mody avy miasa ka mandeha amin’iny fiakarana iny, indrindra 
amin’ilay fiolahana mizotra mankany amin’ny sekoly Rafiringa. Misesy ny fanendahana ka raha 
tsikaritry ny manodidina, dia dimy lahy eo ho eo hatrany ny isan’ireo mpanao ratsy. Misy iray antsoina 
Satrobory efa malaza ratsy eo amin’ny manodidina ary efa manomboka hain’ny olona ny tarehiny. 
kely eo indray dia mbola faritra mena amin’ny asan-jiolahy ihany koa ny manodidina ny fiangonana 
Tsy vitsy ny voatsindrona antsy raha mihazo harivariva ny elakelan-trano, ary na eny amin’ny arabe 
amin’izao fotoana, raha vao mody ny masoandro dia efa tsy misy olona sahy mandeha intsony. Inona 
fandrosoana azo vinaniana am’izany fiainana voafehin’ny asan-jiolahy izany. Voafetra tanteraka 
ny asa azon’ny olona atao, noho ny tsy fandriampahalemana. Azo raisina ohatra ny hoe, raha vao asa 
alina dia efa lavin’ny olona tanteraka noho izay antony izay. Vokatr’izany ihany kao dia lasa antoandro 
no mivangongo ny asa, hany ka lasa hipoka olona tanteraka Antananarivo ary mitohana ny fifamoivoizana 
ny andro. Voafetra tanteraka, arak’izay voalaza etsy ambony, ny fiharian’ny maro noho ny tsy filaminan’ny 




Ny hanovàna ny governemanta zao no mapiadin sain mpitondra fa tsy fantany zany resaka tsy fandriampahalemana 
e Mody hanotanio ange leiry refa sendra mahita azy nareo e…sady hievotrevotra b izy hamaly anao oe 
miandry fotoana zava-drehetra!!!! 

Ny mpitandro ny filaminana koa etsy andaniny tsy dia mavitrika loatra hanao « patrouille » satria 
de misy vola ireny! Ny mameno ny route nationale sy miandry kendritohina @ fandaminana ny fifamohivoizana 
tena hiadivana mihitsy ao!! 


















