ANTANIMENA : ANDIANA TOVOLAHY NAMAFY ASIDRA TAMIN’NY MPANDEHA TANATY TAXIBE – MIDI MADAGASIKARA

Asa fanakorontanana indray ve sa fomba fanendahana vaovao indray? Saika izay avokoa no teo am-bavan’ny 
nahafantatra sy nahita ity tranga iray tetsy Antanimena ambany, ny alarobia hariva lasa teo. Andiana 
vitsivitsy, manodidina ny 17 taona eo ho eo, no nanipy harona « sachet » nisy asidra tao anatina taxibe 
mihazo an’Ambohimarina iny. Olona roa, izay mpandeha tao anatin’ity taxibe ity no naratra mafy, 
asidra niparitaka. Raha ny fitantaran’ny iray tamin’ireo mpandeha tao anatin’ity taxibe ity, 
nitohana be toy ny mahazatra ihany, ny teny amin’iny faritra Antanimena mihazo an’Ankazomanga 
ny lalam-pirenena faha-4 iny, hariva tokony ho tamin’ny 5ora mahery tany ho any. Nikija dia nikija 
koa ny orana tamin’izay fotoana izay, ka tena nijanona fotoana elaela mihitsy ny fifamoivoizana. 
Tamin’izay fotoana izay no nisy bandy kely nandalo teo. Nitondra ranon-javatra tanatin’ireo 
sachet plastique » manify ireny izy. Tampoka teo, natorany tany amin’ilay taxibe, nifandrify 
teo ilay « sachet » nisy ranon-javatra, izay avy hatrany dia vaky sy niparitaka tany amin’ireo mpandeha. 
nisy nanampo hoe asidra no tao anatin’ilay harona, raha tsy efa nihoraka sy nihiakiaka ireo olona 
ranon-javatra. Vehivavy roa nipetraka nifanandrify teo amin’ilay nanipazan’ilay tovolahy 
no naratra mafy vokatr’izany. Renim-pianakaviana efa nahazo taona ihany no tena voa mafy, satria 
saika ny ilan’ny vatany iray manontolo no main’ilay asidra», raha ny nambaran’ity olona nanatri-maso 
zava-nisy ity. Nifanenjehana avy hatrany ireo bandy kely ireo taorian’io fihetsika nataony, 
tsy tratra intsony. Nentina haingana namonjy toeram-pitsaboana kosa ireo naratra. Raha ny filazan’ireo, 
matetika tato ho ato izay no lasa hanjakan’ireo mpanendaka ilay toerana. Noho ny fisian’ilay làlana 
eny an-toerana dia voatery mandeha mora ireo fiara. Ao anatin’ny fitohanana araka izany ireo olon-dratsy 
manatanteraka ny asa ratsiny. Ny sabotsy lasa teo, fiara telo no nasesin’ireo tontakely norobaina. 
tamin’izany ny finday sy paoketran’ireo mpandeha. 



