EGLISE CAMBRIOLÉE À ANDOHATAPENAKA : DEUX SUSPECTS, DONT LE GARDIEN, ARRÊTÉS – MIDI MADAGASIKARA

Impliqués dans le cambriolage d’une église à Andohatapenaka, deux individus ont été déférés au 
du Tribunal de Première instance d’Antananarivo à Anosy, hier. L’un des suspects n’est autre que 
gardien des lieux. L’affaire remonte au 11 septembre 2018, quand cet édifice a été cambriolé. Un 
électrogène d’une valeur de 900 000 ariary avait été alors volé. Aussi, les responsables de l’église 
déposé plainte auprès du poste de police à Ilanivato. L’investigation menée par les policiers 
révélé l’implication du gardien dans ce vol. Ce dernier a abandonné son poste depuis le jour de ce 
Jeudi 11 octobre vers 16 heures, il fut arrêté après avoir été repéré dans un garage de lavage d’automobiles 
Anosipatrana. Durant son interrogatoire, il a reconnu son forfait, tout en avouant avoir vendu 
groupe électrogène à 140 000 ariary chez un brocanteur tenant office dans le quartier des 67ha. 
à la traque de ce dernier, les policiers l’ont appréhendé vers 17 heures. Interpellé, il a également 
son acte. Son arrestation a permis de récupérer le groupe électrogène, qui a été restitué au propriétaire. 
brocanteur est poursuivi en tant que receleur d’objets volés. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

