DG BIANCO : DÉBUT DU PROCESSUS DE RECRUTEMENT PAR LE CSI – MIDI MADAGASIKARA

« Depuis samedi dernier, nous avons lancé le processus de recrutement du nouveau Directeur Général 
Bianco » a déclaré Sahondra Rabenarivo, nouvelle Présidente du Comité pour la Sauvegarde de l’Intégrité 
C’était sa première rencontre avec la presse et par extension avec le public après son nomination 
la tête de cette institution dont la principale mission est de conseiller le Président de la République 
matière de bonne gouvernance. Un appel à candidature lancé à tous les nouveaux et la mise en place 
comité ad hoc mis en place par le CSI se chargera de sélectionner les candidats dont trois d’entre 
seront présentés au Président de la République. Il appartient, suivant le texte, à ce dernier de 
un nouveau DG du Bianco. Sahondra Rabenarivo n’a pas manqué de souligner que la candidature des 
ne sont pas encouragés afin d’éviter les éventuelles dérives et impartialités. L’appel à candidature 
par voie de presse et la date limite du dépôt de dossier sera le 13 mai prochain. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

