INCENDIE À AMBODIVONA : LES DÉGÂTS ÉVALUÉS À PLUS D’UN MILLIARD D’ARIARY – MIDI MADAGASIKARA

80 stands de commerces, en majorité tenus par des brocanteurs, sont partis en fumée. Les préjudices 
évalués à 1,2 milliards d’ariary. Tel est le bilan de l’incendie survenu, mercredi 8 mai en début 
la soirée à Ambodivona. Selon les informations, le feu a été provoqué par l’explosion d’un réfrigérateur 
une boutique de marchandises générales située en face de la station-service Total dans la localité. 
commencé vers 21 heures, le feu a été maîtrisé vers 22 heures grâce à la célérité de l’intervention 
sapeurs-pompiers de la commune urbaine d’Antananarivo qui ont mobilisé cinq camions-citernes. 
qu’aucun blessé ni perte en vie humaine n’est à déclarer. Déplorant les préjudices engendrés par 
catastrophe, le président de l’association des commerçants des pièces d’occasions sur ce marché 
qu’un projet de reconstruction est déjà prévu. Il estime que le temps est venu pour concrétiser 
projet. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

