DIÉGO : ZANDARY ROA NOSAMBORINA, MBOLA TSY HITA NY « COFFRE-FORT » – MIDI MADAGASIKARA

Nifanohitra tanteraka tamin’ny andraikitra nomena azy ny nataon’ireto mpitandro ny filaminana 
: namono olona sy nandroba ny fananany… 

Tapi-dalan-kaleha tanteraka tany anaty ala, izay ranomasina ny farany, ka voasambotra ny iray 
olon-dratsy. Zandary ny asan’io farany. Io indray no nasaina nanondro ny namany izay mbola zandary 
koa, ary efa voasambotra hatramin’ny omaly. Ireo no isan’ny namono nahafaty an’ilay teratany 
nipetraka tamin’ny làlana Ramena, ao Antsiranana, ny alin’ny alatsinainy teo. Teo amin’ny lohany 
voatsatoka antsy, raha araka ny vaovao avy any an-toerana. Nofatorana tady avokoa ireo olona tao 
nandritra ny famonoana azy. Ankoatra ny entana madinidinika dia fantatra fa nisy fitoeran’entana 
sy vola (coffer-fort) very tao amin’io toerana io. Nisy sivily iray voasambotra rehefa nandroso 
fanadihadiana, izay niarahan’ny vondron’ny mpitandro ny filaminana manatontosa. Mbola misy 
iray farany izany karohina ary miaraka aminy io “coffre-fort” io. Mbola niaraka tamin’ny fanamiana 
fanatanjahan-tenan’ny zandary ilay iray voasambotra. Nandeha ny feo fa zandary efa voaroaka 
iray tamin’ireo mpitandro ny filaminana roa. Mbola tsy nisy fanazavana ôfisialy aloha hatreto 
ny fantatry ny olona ao an-toerana dia zandary izy ireo. I Adelio kosa, ilay teratany Italiana maty 
fomba feno habibiana, dia mpandraharaha amin’ny sehatry ny fizahan-tany ao Diégo rehefa avy “Consul” 
Nosy-Be nandritra ny taona maro. Tao anatin’ny herinandro vitsy izany dia “Consul” teo aloha miisa 
no namoy ny ainy. Isan’izany ilay frantsay iray izay namoy ny ainy tany Fianarantsoa farany teo 
nahatonga ny vazaha ao an-toerana namorona komity fiarovana ny vahiny. Vao tsy vita akory ny fanadihadiana 
raharaha iny dia efa io nitranga io ny tany Diégo. Simba tanteraka ny fijerin’ny olon-tsotra ny 
ankehitriny manoloana ny tranga tato ho ato. Ankoatra ilay raharaha teny Ankatso, izay nidarohana 
mpianatra manao fitokonana, dia io namono olona io indray ny roa tamin’izy ireo tany Antsiranana. 
mbola miaro be fahatany ihany ny lehiben’izy ireo kanefa dia efa mivandravandra be ny tsy maha-ara-dalàna 
fikasihan-tànana (sy tongotra) miampy fandorana herinaratra ilay mpanao grevy. Tsy nisy afa-tsy 
ny resaka teny ambavan’olona sy tany anaty tambajotra sosialy rehetra tany tao anatin’ny roa andro 
Niampy rahateo izany ny fanamelohan’ny masoivohon’i Etazonia eto amintsika. Miaro ny ain’ny 
sy ny fananany? 



foany ny gendarmerie e, efa projet saika tanteraka io rah tsy nitranga iny putsch 2009 iny ! 

Tany efa tsy misy fanjakàna marina e! Ny mpitondra mangalatra dia mangalatra daholo izay eo ambany 
! Loza ity ! Vita atreto i gasikara ! Ireo « kalach » mivezivezy etsy sy eroa tompoka dia mivoaka avy 
@ « caserne ny miaramila e ! Ireo daholo eny atsimo dia olona nitsoaka ny tafika malagasy satria bebe 
vola hazony ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

