BETSIBOKA  : INEFATRA NISY KIDNAPPING – MIDI MADAGASIKARA

Misy faritra maro azo sokajiana ho mena ato amin’ny faritra Betsiboka amin’ny resaka fakana an-keriny. 
ny any Tsaratanàna sy Ambodimanga Betsiboka. Tsy kisendrasendra akory matoa misy jiolahy hatrany 
any amin’ireo faritra roa voalaza etsy ambony ireo na antoandro na alina. Tao anatin’izay telo 
izay lasa dia intelo nisesy niharan’ny fakana an-keriny ny tany Tsaratanàna. Ohatra iray amin’izany 
fakana an-keriny an’ilay rangahy mpandraharaha ao amin’ny kaominina Andriamena tamin’ny volana 
lasa teo. Ny roa hafa dia mpiasan’ny “Kraoma” sy zanaka mpandraraha nokasain’ny jiolahy nalaina 
Ny fahefatra dia niseho tamin’ny volana aogositra lasa teo, tany Ambodimanga Betsiboka. Amin’ireto 
ireto dia saika ao amin’’ny kaominina Andriamena sy Breville avokoa ireo olona nalain’ny jiolahy 
ireo. Rahonana hotifirina na angalana vola ny havan’izy ireo. Rehefa nanontaniana ny mpitandro 
filaminana dia nilaza, fa tsy fifanandrifian-javatra ireny tranga ireny. Efa mandray fepetra 
ireto farany ho fanamafisana tsara ny fiambenana ny lalana sy ny kizo any amin’iny faritra iny. 
Teny Andriamena ny 29 jona lasa teo dia rangahy efa nahazo taona, izay mpandraraha any an-toerana, 
nalain’ny jiolahy an-keriny, ka nahazoan’ireo vola mitentina 40 tapitrisa ariary vao navotsotra. 
hafa. Raha hiverenana ilay tamin’ny volana jolay lasa teo, dia mpiasan’ny “ Kraoma” efa-dahy nanao 
no nalaina an-keriny. Tsy votsotra izy efa-dahy raha tsy naloa ilay volabe notakian’ireo mpaka 
Zanaka mpandraraha iray tany amin’ny kaominina Breville ihany koa no nisy naka an-keriny ka nahazoana 
tapitrisa ariary ny ray aman-dreniny. Isan’ny lasibatr’izay fakana an-keriny izany ihany koa 
Rtoa Lalaina mpandraraha, vao haingana no nisy naka an-keriny tao am-pivarotany ny tenany. Tapa-bolana 
izay tokony ho tamin’ny 08 ora teo ho eo. Tao amin’ny fokontany Ambodimanga Betsiboka, ato amin’ny 
Maevatanàna, no nitrangan’izany asa ratsy izany. Miisa 15 ireo jiolahy mpaka an-keriny, ny telo 
malaso moa nanao fanamina miaramila. Efatra andro taorian’izay vao navotsotra Rtoa Lalaina, 
nahazo vola be an-tapitrisany ireo jiolahy. Ankehitriny dia efa mandeha ny famotorana makasika 
asa-ratsy ireo. Efa misy ihany ny olona voasambotra hatreto, saingy mpampiantrano sy mpanafina 
mpividy sakafo na fahana izy ireo, fa ireo olona tena nandray anjara nivantana kosa tsy mbola hita 
tena nalehany hatramin’izao. Mbola mitana ny sain’ny maro ny tohin’ny fikarohana ka andrasana 
ny vokany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

