CHALLENGE DES FABLABS  UN PROJET MALGACHE DANS LA COMPÉTITION – MIDI MADAGASIKARA

Même les jeunes en difficulté peuvent initier des projets innovants. Une équipe de jeunes malgaches 
lesquels se trouvent des déscolarisés, des handicapés, ou ceux qui ont un cursus ordinaire ont 
le « Four propre à combustion optimale ». Il s’agit d’un poêle de cuisson Fab-Stove, qui offre une 
optimale avec un minimum de déchets et une température maximale donc une cuisson très rapide. Ce 
est en course contre 15 autres projets initiés dans d’autres pays comme la France, la Tunisie, l’Espagne, 
encore l’Angola, etc. En tout, 16 équipes sont dans la course. D’après les participants malgaches, 
four propre à combustion optimale peut être fabriqué très facilement grâce à la technique du FabLab 
partir des matériaux disponibles dans tout Madagascar. Il est économique, fonctionne avec plusieurs 
(bois, charbon, bouse, Paille/branchage/herbes, etc.). Grâce à son faible taux d’émission de 
de carbone, il peut être utilisé partout aussi bien en ville qu’en milieu rural. Bref, il s’agit 
grande innovation, constituant une solution utile dans le quotidien des ménages à Madagascar. 

Vote. Pour remporter le concours, ce projet créé par les jeunes malgaches a besoin de votes sur la 
en ligne du 3e Challenge des Fablabs Solidaires, selon les organisateurs de la compétition.« Dans 
FabLabs Solidaires, nous formons gratuitement des jeunes qui rencontrent des difficultés dans 
vie. Ils y apprennent la fabrication numérique, le travail en équipe et peut-être un futur métier. 
challenge international s’adresse à eux. Il leur permet de développer au FabLab un projet de A à 
et de montrer tout ce qu’ils sont capables de faire aujourd’hui. Cette année, il s’agit d’imaginer 
au numérique des solutions pour le développement durable dans la vie quotidienne », ont-ils indiqué. 
compte tenu de l’innovation et de l’utilité du projet, le « Four propre à combustion optimale » a 
chance de remporter le concours, avec suffisamment de votes. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

