AFFAIRE AMBOHITRIMANJAKA : TROIS PERSONNES SOUS SURVEILLANCE JUDICIAIRE – MIDI MADAGASIKARA

En fin, le sort des individus impliqués dans l’affaire d’Ambohitrimanjaka a été connu hier. Le 
a décidé de placer sous surveillance judiciaire les trois des cinq suspects en attendant leurs 
Les deux autres ont bénéficié d’une liberté provisoire. La Justice aurait pris cette décision 
ne pas envenimer la situation. En réalité, le Parquet aurait pu avoir demandé beaucoup de temps 
se prononcer sur ce dossier. C’est la raison pour laquelle, il n’a pas prononcé son verdict que tardivement 
cela aurait été fait dans la discrétion totale. Ce qui est surprenant dans cette affaire est de constater 
cette décision judiciaire s’est faite sans faire de bruit. Elle n’a pas fait d’échos dans les médias 
que cette affaire est désormais au centre des préoccupations des observateurs de la vie nationale. 
dirait que ce déferrement, qui a été effectué tardivement, était déjà planifié pour une stratégie 
définie. Cette dernière viserait à ne pas perturber l’ordre public. 




















