ITAOSY : MATY NOVONOIN’NY PÔLISY ILAY NITIFITRA NY NAMANY TETSY ANOSIBE – MIDI MADAGASIKARA

Tsy niandry ela fa ny ampitson’ny nitrangan’ilay fanafihana ihany dia sarona ilay nandroba « quincaillerie 
sy nitifitra pôlisy tetsy Anosibe. Loharanom-baovao akaiky ity vondron’ny mpitandro ny filaminana 
no nahafantrana fa tetsy Itaosy izy ireo no voasambotra. Namoy ny ainy tao anatin’izany ny lehilahy 
Tsy fantatra mazava kosa na nisy ny fanoherana na tsia ka nitarika ny fitifirana nataon’ireo mpisambotra 
Ankoatra azy dia nisy ramatoa iray hafa ihany koa nentin’ny pôlisy teny amin’ny biraony ary nanokafana 
avy hatrany. Izy io indray dia voarohirohy ho mpiray tsikombakomba taminy nandritra ny fanafihana 
Anosibe ny antoandron’ny alarobia lasa teo. Isan’ny nanaitra ny nahafantarana fa nisy akanjo 
mpiandry fonja tao amin’ilay trano nahatratràrana azy roa. Isan’ny nofantarin’ny mpanao fanadihadian’ny 
omaly ihany saingy mbola notànan’izy ireo ho tsiambaratelo raha tena izany tokoa ny asan’ilay 
na tsia. Nizara roa ny hevitry ny olon-tsotra izay sendra nahafantatra ilay zava-nitranga. Tao 
nilaza fa miendrika valifaty ity nataon’ny mpitandro ny filaminana ity. Mifanakaiky amin’io 
io ihany, nisy koa ny nahita fa rehefa olon’izy ireo izany no naratra dia faran’izay haingana dia 
ny jiolahy. Ny hafa indray dia nahita fa mba haingana kosa ny fisamborana ary tokony mba ho toa izany 
ny fomba fiasan’ity vondrona ity rehefa misy ny asaratsy mitranga eto an-drenivohitra. Tsy mbola 
mazava kosa ny vola lasan’ireo olon-dratsy nandritra ny fanafihana, ary raha ny fanazavana azo 
loharanom-baovao akaiky ny mpitandro ny filaminana dia tsy nahitàna vola tao amin’ilay trano 
Itaosy. 



Tena le olona namono tokoa sa olona efa nananana kakay d mod natao oe iny le namono d novonoina le olona 
za zan ts mino intson zan mpitandro n filaminana eto Madagasikara zan fa mpanakorontana no anaran 
…. 

Io adin’ny Jiolahy – Dahalo sy ny Mpitandron’ny filaminana io no no anisany hitarika ny ADY ANTRANO 
amintsika, efa tsy nandaitra intsony ny adim-poko sy ny adin’ny mpanao politika, dia aoindray 
ahitan’ireo FAHAVALOM-PIRENENA hamotehana antsika Malagasy, Raikitra ny fitifirana tsy miandry 
(izay tsy azo itokisana intsony), raikitra eto ankilany ny fitsaram-bahoaka, tsy hanaiky koa 
havan’ny maty, sanatriavina tompoko, enga anie tsy hisy : hamaly faty amin’ireo fianakavian’ny 
koa ny havan’ny maty, dia toy izany hatrany , tonga ny ady antrano 

tsy mampino mintsy le izy hoe tratra sahady fa mety akaman’i polisy iany le nitifitra matoa noraisim-potsiny,iza 
no mahita raha polisy mihitsy no anisan’ireo mpanafika 


















