TOAMASINA : ANKIZIVAVY KELY 18 VOLANA NAOLAN’NY DADATOANY – MIDI MADAGASIKARA

Ivontoerana faharoa natsangan’ny fanjakana taorian’ny tao Antananarivo, entina hitsaboana 
hiarovana ireo zaza iharan’ny herisetra isan-karazany, ny ivontoerana « Vonjy » manana ny foibeny 
amin’ny Hopitaly be Toamasina. 

Dadatoa mpanolana. Raha noharina ny tamin’ny taona lasa, dia mbola vitsy ireo zaza noraisin’ny 
Vonjy Hopitaly be Toamasina tamin’ity taona ity, satria raha 87 izany ny taona nivalona iny, dia 
amin’ny 56 izany amin’izao volana novambra izao. Ny tena manaitra anefa, hoy ireo mpitsabo sy ireo 
ho an’ny ankizy ao amin’ity ivontoerana Vonjy ity, dia mihakely ny voaolana raisin’izy ireo an-tànana. 
05 taona hatramin’ny 14 taona no tena iharan’ny herisetra fanolanana amin’izao, saingy tamin’ity 
ity dia nisy zazavavy 18 volana naolan’ny dadatoany nosahanin’ny ivontoerana. Efa eny amin’ny 
ny raharaha, miandry ny fitsarana ady heloka be vava tsotra. Teo koa ny fanolanana nihatra tamin’ity 
12 taona; izay raha tonga teny amin’ny fitsarana dia vitavita ho azy noho ny herin’ny vola, ka tsy 
ny tohin’ny raharaha hatramin’izao. 

12 taona tsy maintsy hiteraka. Nomarihan’ny ivontoerana Vonjy ity ihany koa fa na aorian’ny fitrangany 
vao manatona ny ivontoerana ireo niharam-boina sy ny ray amn-drenin’izy ireo, dia amin’ny fotoan’ny 
no tena mahavoa ireo zaza, indrindra ny fanolanana mianjady aminy. Ny tena maro amin’izy ireny 
mandritra ny fetim-pirenena, ny fety ataona orinasa samy hafa, fetin’ny paska, ary ny fetin’ny 
Saika olona tsy lavitra ilay zaza na ankizy ny mpanao ny heloka, satria fianakaviany akaiky, na 
tsy lavitra, na mpiara-mianatra aminy ihany no maro. Noho ireo antony ireo izao, dia zazavavy 15 
roa sy zazavavy 12 taona iray no mitondra vohoka noho izay fanolanana nanjo azy izay; izay anaovana 
hentitra eo anivon’ny ivontoerana vonjy mba tsy hisy ny fanalan-jaza an-tsokosoko atao amin’ireo 
bevohoka. Ankoatra ireo zazavavy bevohoka noho ny fetifety, dia isan’ny olana goavana izay mazana 
aretina ho an’ny zazavavy voaolana ihany koa ny ataon’ireo andian-jiolahy mpamaky trano samihafa. 
telo 15 taona roa sy 14 taona iray izao no voan’ny areti-mifindra vokatr’izay fanolanana nanjo 
ireo nataona andian-jiolahy izany teto Toamasina. Efa samy nahazo ny fitsaboana sahaza izany 
ireo zazavavy voaolana ireo izao, ka tsy misy atahorana ny fahasalamany sy ny ho aviny. 



ny maty tsy mahalala marary intsony ,figadrana dia amin izay mitsakotsako ny zavatra natao . 

Condamnation à mort requise ! Les espèces d’Association des droits de l’homme vont dire : NON à la condamnation à mort car le criminel 
ses droits ! Mais ce sont les droits du bébé qui priment ! Compris ? 


















