AMBOHIDRATRIMO : SAIKA MAY IHANY KOA NY ROVA – MIDI MADAGASIKARA

Tato anatin’ny 5 andro monja, Rova roa no efa saika levon’ny afo : Ilafy sy Ambohidratrimo. 

Hatairana ny an’ireo olona rehetra teny amin’ny manodidina an’Ambohidratrimo Marovatana iny 
hariva tokony ho tany amin’ny 4ora sy sasany tany ho any. Efa niredareda be ny afo teny amin’ny manodidina 
Rova. Velona ny akoralava. Niara nisalahy niezaka nifehy ny afo tsy hitatra avokoa ireo fokonolona 
an-toerana, alohan’ny nahatongavan’ny mpamonjy voina teny an-toerana. Raha ny filazan’ireo 
teny an-toerana dia nanomboka teo amin’ny 4ora tany ho any no efa nahita setroka be teo amin’ilay 
teo amin’ny tehezan-tendrombohitra, eo amin’ny 30 m, tsy ho tonga any amin’ny Rova ny manodidina. 
anefa dia efa niredareda izay tsy izy ny lela afo. Somary maina sy mandrivotra ihany koa omaly ka 
ny fijoajoalan’ny afo tamin’ireo kirihitr’ala, teny amin’ny manodidina. Raha ny voalazan’ireo 
hatrany dia tsy fantatra mazava izay nahatonga ny afo. Ankevitry ny nisy nandoro io tanety ambanin’ny 
io, raha ny fitantaran’izy ireo hatrany. Samy niezaka nifehy izany afo izany tsy hiakatra ao amin’ny 
nisy ny Rova avokoa ny olona. Nanahirana ihany anefa noho ny toerana somary kisilasila. Tany ho 
amin’ny 5ora hariva tany ho tany no nigadona teny an-toerana ny kamiôbe miisa 4 avy amin’ny mpamonjy 
niezaka nifehy izany. Efa voafehy tanteraka kosa izany, raha ny filazan’ireo mpamonjy voina, 
ho tamin’ny 8ora alina teo, tamin’ny fotoana nialanay teny an-toerana. Nampisahotaka ny olona 
ity tranga omaly ity. Ny vakom-pirenana izao tokoa mantsy no efa notandidomin’ny afo, toy izay 
ny sabotsy lasa teo tetsy Ilafy. Efa niredareda ihany koa ny afo, nanodidina ny Rovan’Ilafy. Tranga 
mahalasa saina ny mpanara-baovao rehetra ihany satria saika nitovy tsy nisy valaka tamin’ity 
tanety saika nahakila ny Vakom-pirenena omaly teny Ambohidratrimo ihany no niseho tamin’io fotoana 
Natao fanahy iniana, saika hamerenana indray ny 6 novambra 1991 ve sa doro tanety tsy voafehy ? Ny 
mpitandro filaminana ihany angamba no afaka hamaly izany. 



