RAHARAHA NOSY-BE : TOHIZANA ANIO NY FITSARÀNA, HOJERENA NY « VIDÉO » – MIDI MADAGASIKARA

Samy nandà ny fiampangana azy avokoa ireo olona voarohirohy, na izany sivily na izany miaramila. 
ihany koa ilay olom-boafidy teo aloha. Hitohy anio ny raharaham-pitsarana. 

Tsy nivoaka omaly araka ny vinavina, ny didim-pitsarana mahakasika an’ilay raharaha fandorana 
teratany vahiny roa sy famonoana ho faty malagasy iray. Vita avokoa ny fihainoana ireo voarohirohy 
tompon’antoka tamin’ilay heloka bevava. Amin’ny ankapobeny, dia samy nandà ny fiampangana azy 
ireo olona 37. Torak’izany ihany koa ireo zandary roa, dia ny komandàn’ny kaompania sy ny lehiben’ny 
ao Nosy-Be tamin’izany fotoana. Nohazavain’izy ireo teo anoloan’ny fitsarana, fa baiko avy any 
ny azy ireo no notanterahiny. Izany dia nentin’ireto mpitandro ny filaminana niaro tena ny amin’ny 
azy ireo ho tsy nandray andraikitra namonjy ireo olona telo niharan’ny fitsaram-bahoaka. Vita 
anatin’izay telo andro izay ihany koa ny fihainoana ilay senatera teo aloha ; izay voarohirohy 
nitarika ny olona hikomy, avy amin’ny fanelezana izany tamin’ny alàlan’ny onjam-peo ; izay izy 
no tompony. Hanomboka anio dia hiompana amin’ny adihevitra amin’izay ny raharaham-pitsarana. 
ny olony ny mpisolovava ary hiaro ny fiampangana ihany koa ny fampanoavana. Izany rehetra izany 
mizotra any amin’ny fanapahan-kevitry ny fitsarana ady heloka bevava amin’izay didy havoakany. 
ao anatin’ny fandaharam-pitsarana anio, ny fijerena ilay horonan-tsary tamin’ny 03 oktobra 
izay nisehoan’ilay heloka bevava. Io « vidéo » io dia nitety izao tontolo izao tao anatin’ny fotoana 
ary nahazoan’ny firenena tsikera maro, satria hita teo avokoa ny fomba namonoana sy nandorana 
ireo teratany vahiny, italiana sy frantsay. Maro tamin’ireo tonga nanotrona ny fitsarana ihany 
somary nanontany tena raha nandre ny amin’ny handefasana ireo raki-tsary sy raki-peo. Ny antony 
mbola tsy ao anatin’ny lalàna velona, hany ka tsy tena azo sokajiana ho porofo izany eo anivon’ny 
Saingy na izany aza, dia niarah’izao tontolo izao nahita ireo ary afaka mamelona tsara ny adihevitra 
amin’ny fitsarana ady heloka bevava ; izay handray ny fanapahankeviny, ka hamoaka ny didy tsy ho 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


