ANDRIBA RN4 : FAKÀNA AN-KERINY NIAFARA TAMIN’NY FANAFIHANA TAXI-BROUSSE – MIDI MADAGASIKARA

Mpandeha iray no maty tsy tra-drano voatifitra, iray hafa naratra mafy. Mpandraharaha iray no 
olon-dratsy an-keriny izay hitakian’izy ireo vola 800 tapitrisa ariary. Ireo no vokatry ny fanafihana 
andian-jiolahy tao Andriba ny alahady alina teo. 

Nisahotaka tanteraka ny tao amin’ny tanan’Andriba, amin’iny lalam-pirenena fahefatra iny ny 
tokony ho tamin’ny 10 ora sy sasany alina teo ho eo. Andian-jiolahy manodidina ny telopolo teo no 
nandrava ny tanana, ary ihany koa nitifitra ireo fiara rehetra nindrana ny RN4 tamin’io alina io. 
ny angom-baovao azo teny an-toerana dia tonga hanantanteraka fakàna an-keriny mpandraharaha 
resaka volamena iray teny an-toerana ireo olon-dratsy ireto. Nivantana avy hatrany tany amin’ny 
mpandraharaha ity izy ireo saingy tsy tao an-toerana ity farany. Romotra tamin’izany ireto olon-dratsy 
niantsampy tamina olon-kafa iray tao an-toerana. Mpandraharaha ihany koa izy io ary manana ny 
any amin’iny faritra iny. 

Tamin’io fotoana io dia nizara roa ireo olon-dratsy ka ny sasany niambina tety ivelany ary ny hafa 
avy hatrany dia niditra an-keriny tamin’ny tranon’ilay rangahy. Nandritra izany anefa, nisy 
iray, izay voalaza fa nitondra havan’ity tompon-trano ity, avy any Ambositra ho any Mahajanga 
teo amin’ilay toerana notafihan’ireo jiolahy. Mahina avy hatrany ireto farany ka nitifitra tsy 
an’io fiara io. Bala roa no niantefa teny amin’ny fitaratra alohan’ny fiara. Soa fa ny fitaratra 
no vaky ary tafatsoaka haingana koa ilay fiara. Taorian’io dia nisy fiara tsy mataho-dalana iray 
Norarafan’ireo olon-dratsy ny bala ihany koa saingy tafaporitsaka ihany koa. Tandahatra taxi-brousse 
any Maevatanana, hitodi-doha aty an-drenivohitra no tsy afa-niala intsony tamin’ny tifitra 
olon-dratsy. Ilay fiara fitateram-bahoaka teo aloha no voa mafy. Mpandeha roa no fantatra fa voan’ny 
ka ny iray no namoy ny ainy avy hatrany. Ilay iray kosa naratra mafy ary mbola tsaboina eny amin’ny 


Fa tao anatin’izany rehetra izany dia efa nahatanteraka ny asa ratsiny ireo naka an-keriny an’ilay 
Lasan’izy ireo ilay raim-pianakaviana. Ora maromaro taorian’ny nitrangan’ity fanafihana ity 
nifandray tamin’ireo fianakavin’ity rangahy lasa an-keriny ity ireo olon-dratsy ary io vola 
tapitrisa ariary io no takian’izy ireo ho solon’ny famotsorana azy. Hatramin’ny omaly dia fantatra 
mbola voatazona ilay mpandraharaha. Miezaka manangona ilay vola kosa ireo fianakaviana. Nandray 
ny raharaha avy hatrany moa ireo tompon’andraikitry ny filaminana tamin’iny faritra iny, miezaka 
ity olona lasa takalon’aina ity. 




















