TOAMASINA : NOPOTEHINA OMALY IREO “HEROINE” 46KG MAHERY – MIDI MADAGASIKARA

Teo imason’ny minisitry ny vola sy ny tetibola, ny tale jeneralin’ny ladoany vaovao, ny prefen’i 
ary ny tonia mpampanoa lalàna eo anivon’ny fitsarana ambaratonga voalohany Toamasina, ny fanapotehana 
“heroine” 46kgs sy 100g tratra teto Toamasina, ny alatsinainy paska teo. Sady nolevonina tanaty 
izany sy mbola nalevina taorian’izay no fomba nentina nanapotehana ireto “heroine” ireto; izay 
tao amin’ny tokotanin’ny ladoany ihany. Raha ny fanazavan’ny tale jeneralin’ny ladoany vaovao, 
saika rongony mahery vaika avy any Tanzania sy Pakistan avokoa ireto tratra ireto, namantarana 
ny voasoratra tamin’ny fonosan’ireto rongony mahery vaika 40 ireto. Fiaraha-miasa teo amin’ny 
Maorisiana sy ny tafika frantsay miasa ao la Réunion no nahazoana ny vaovao rehetra momba ireto 
trafika na rongony mahery vaika ireto. Saingy tafaporitsaka niditra ny sisin-tany Malagasy ireo 
ny trafika ka izao niainga avy tao Sainte-Marie ary tratran’ny FIP teto Toamasina renivohitra 
ireo rongony nentin’ireo afrikana (afrikana tatsimo?) dimy mbola karohina ireto. Araka ny fampitam-baovaon’ny 
jeneralin’ny ladoany ihany koa, tsy dia eto Magadasikara loatra no hivarotan’izy ireo ireto rongony 
vaika “heroine” ireto, na miha-mitombo aza ny mpitsindrona izany tao anatin’ny fito taona izao, 
haondrana mankany Maurice sy la Réunion ary any Azia. Ady goavana hataon’ny ladoany izao ny momba 
trafika na zava-mahadomelina maha-lasa kihon-dalana an’i Madagasikara izao ity; izay mifanohana 
ny ladoany Malagasy sy ny ladoany Maorisiana ary ny ladoany Frantsay ao La Réunion. Ankoatra izany, 
nomarihan’ny tonia mpampanoa lalana ny fitsarana ambaratonga voalohany eto Toamasina, fa raha 
tokony ho izy dia ny PAC no fitsarana mitsara ny raharaha rongony mahery vaika eto amintsika, saingy 
tsy misy izany eto Toamasina, dia ny fitsarana ambaratonga voalohany no misahana ny raharaha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

