ATSIMONDRANO : LA BANDE DES HUIT SÈME LA TERREUR, QUATRE MAISONS ATTAQUÉES EN UNE NUIT – MIDI MADAGASIKARA

On admet que des efforts ont été déployés par les forces de l’ordre pour rétablir la sécurité dans 
Capitale et ses environs, mais cela n’empêche pas les malfaiteurs de sévir. Après Antananarivo 
, c’était au tour d’Atsimondrano de vivre la terreur causée par la présence des bandits perpétrant 
attaques en série sur leur passage. Ce qui s’était passé dans le « fokontany » de Malaza dans la commune 
et à Ambohimpamonjy dans la commune rurale d’Alatsinainy Ambazaha la nuit du 10 août permet d’affirmer 
ces brigands défient réellement les gendarmes. 

Cette nuit-là vers 23 heures 30, une bande de huit malfrats munis d’armes à feu et d’objets tranchants 
entrés de force dans deux maisons d’habitation de deux familles différentes à Malaza. Résultats, 
père de famille dans la première maison a été blessé à la tête et au niveau de son nez. 1.550.000 ariary, 
poste téléviseur à écran plat, un téléphone portable, une bague en or et une bague en argent ont été 
Dans la deuxième maison, les assaillants se sont emparés d’une somme de 70.000 ariary, une carte 
un poste téléviseur à écran plat et une sacoche remplie d’effets vestimentaires après avoir blessé 
homme de 59 ans. 

Après Malaza, la bande a poursuivi son périple à Ambohimpamonjy, dans la commune Alatsinainy Ambazaha. 
a réussi à voler deux téléphones portables, une paire de tennis, un lecteur, un subwoofer et une 
de 37.000 ariary. Des gendarmes de la brigade de Fenoarivo se sont alors mis à leur poursuite. Un 
aurait été blessé par ses comparses qui se sont trompés de cible. Malgré tout, il a pu échapper aux 
après avoir réussi à traverser le fleuve Sisaony en direction de la commune d’Ampanefy plus au Sud. 
effet, aucun suspect n’est arrêté, mais un poste téléviseur a été récupéré. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

