ANTSIRABE : INSTALLATION OFFICIELLE DES QUATRE MAGISTRATS – MIDI MADAGASIKARA

L’audience solennelle pour l’installation des quatre magistrats nouvellement affectés auprès 
Tribunal de Première instance (TPI) d’Antsirabe s’est tenue vendredi dernier auprès de cette 
judiciaire. L’un de ces magistrats occupera le poste du vice-président du TPI. Deux sont des juges 
siège et juges d’instruction et le quatrième est affecté à l’Instruction. Cette cérémonie qui 
vu l’assistance des autorités militaires et civiles de la région Vakinankaratra a été mise à profit 
le président du TPI, Ny Haingo Ramasitera pour réitérer sa détermination à lutter contre la corruption 
a noirci l’image de la Justice malgache ces derniers temps. Il a alors incité le public àaccepter 
décisions prises par ces nouveaux juges en précisant qu’en cas d’insatisfaction, des voies de 
existent encore au lieu de penser à la corruption. 

Il est à rappeler que des dossiers délicats attendent ces nouveaux magistrats. Tels sont ceux portant 
l’affaire de la vindicte populaire contre un opérateur économique dans la ville de Betafo et sur 
suspicion de rapt d’enfants dans le même district, le mois dernier. Pour ces deux cas, le Président 
TPI affirme que les dossiers sont en cours de traitement. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

