ANOSIALA : MPANATITRA « VERSEMENT » VOATAFIKA, MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Nirefotra ny basy ary nandriaka ny rà tetsy Anosiala Ambohidratrimo omaly antoandro. Aina iray 
no nafoy ! 

Tokony ho tamin’ny mitaotaovovonana teo ho eo. Nanakoako eran’iny faritra Anosiala iny ny feom-basy. 
ny olona. Tamin’io fotoana io dia lehilahy iray no nitsirara tao anaty rà mandriaka teo am-povoan’arabe, 
lavitra ny kodiaran-droa nentiny. Môtô iray, izay nitondra olona roa kosa no nirimorimo fatratra, 
nitsoaka, nihazo an’iny lalana mianavatra iny, mihazo an’i Mahitsy. Raha ny zava-nitranga araka 
fampitam-baovao azo dia handeha hanatitra « versement » an’ny fivarotan-tsolika iray eny an-toerana 
rangahy ity no narahin’ny roa lahy nitondra môtô ihany koa avy ato afara. Toy ireny anaty horonantsary 
ny zava-niseho, hoy ny filazan’ireo nanatri-maso, satria eny ambonin’izany kodiaran-droa izany 
iray tamin’ireo roa lahy avy ato afara no nikendry ilay olona nitondra môtô teo alohany. Nirefotra 
mandeha ny basy, narahan’ny faharoa. Samy nahazo azy avokoa ny balan’ireo olon-dratsy : ny iray 
amin’ny tongony ary ny iray teo amin’ny lohany. Nipitika avy eny ambonin’ilay kodiaran-droa nentiny 
lehilahy voatifitra. Ireo mpitifitra kosa nanatona azy malaky ary naka ilay sakaosy teny aminy, 
eo niridana nitsoaka. Tao anatin’ny indray mipi-maso monja izany. 

Lasa ireo jiolahy vao sahy nitangorona ny olona nizaha ny zava-nisy. Tao ireo niezaka namonjy ity 
nihoson-drà voatifitra, saingy efa tsy nisy aina intsony izy, raha ny voalaza. Ny bala nahazo ny 
no nahafaty tsy tra-drano ity mpanatitra « versement » ity, hoy ny fanazavana nomen’ireo mpitandro 
Ireto farany izay tonga teny an-toerana minitra fohy taorian’ilay fanafihana, saingy efa dify 
tsy hita intsony ireo mpanafika. Nanomboka tamin’io antoandro io ny fikarohana ireo olon-dratsy. 
hatramin’ny omaly hariva, ora nanoratanay, dia mbola eny an-kianja manohy ny savahao ny faritra 
ny zandary tarihan’ny tompon’andraikitra eny an-toerana. 



Tena zao foana ve tsy maintsy hiainany vahoaka eto Madagascar e,tena tsy mba misy fanafodiny hafa 
Foano amizay re ity resaka lelavola ampiasaina eto amintsika ity fa ndao hampiasa toy any aminy 
mandeoso,resaka carte électronique sy paiement électronique ireny amin’alalany téléphone 
tena mafy loatra mahazo ny mponina,tsy azo atao intsony mampiasa vola espèce 


















