DIPLAOMATY AMERIKANA : RESAKA « PÉDÉ » NO NAHAFATY AZY – MIDI MADAGASIKARA

Mandeha tsy ankijanona ny fanadihadiana izay iarahan’ny vondron’ny zandarimaria sy polisy. 
ny marina aza dia ilay vondrona manokana izay natokana hisahana ny fanadihadiana momba ny fakàna 
(cellule mixte d’enquête) no nasaina manatontosa an’izany. Satria amerikana moa no maty ary diplaomaty 
avy hatrany dia io vondrona izay isan’ny manan-danja io amin’ny fikirakirana dosie mafana eto 
firenena no nasaina niandraikitra ny fanadihadiana. Inona ary no tena zava-nitranga io alin’ny 
io ? Nivoaka niala voly tao amin’ny « karaoké » iray, eny Ambohibao ihany, toerana izay efa fandehanan’ilay 
ny tenany. Efa fantatry ny tompon’ny toerana izy ary efa mifankahazatra amin’ny olona mpamonjy 
koa. Nisy tovolahy iray izay nanintona azy tao ary dia nandeha ny fampiresahana isan-karazany. 
ny tamin’ny 11h55 minitra alina dia resiny lahatra ny lehilahy iray ny hiara-hody taminy. Tokony 
tamin’ny iray ora maraina latsaka dia efa tonga tao an-tranony, etsy Ambohibao ihany, ilay lehilahy. 
no heverina fa tsy nitovy ny resaka. Ny iray nieritreritra fa hijery ny trano fotsiny no antony nitondràna 
teny. Ny faharoa kosa nieritreritra fa efa « zakany » ilay lehilahy ary mandeha hoazy ny fiarahan’izy 
ara-nofo manomboka eo. Tsy izay anefa no nitranga noho ny antony izay mbola hovalian’ny fanadihadiana 
ho ela. Nisy ny ady teo amin’ny roa tonta ary izany dia niafara tamin’ny fahafatesan’ilay vahiny 
Nitsoaka avy hatrany tao an-trano ilay lehilahy. Koa satria nihidy ny varavarana ary tsy voavohany, 
voatery teny amin’ny varavarankely izy no nitsambikina. Teo dia nifanena tamin’ny zandary izay 
birao tokony ho 50 metatra ilay trano. Mbola feno rà ny akanjony sy ny kirarony ary ny findainy. Rehefa 
tao amin’ny birao izy dia tsy nisalasala ny nitantara izay nanjo azy ary koa ny nataony. Nikoropaka 
ny namonjy ilay vahiny ary nantsoina haingana ny « ambulance ». Vatana efa mangatsiaka no novantanin’ireo 
Notazomina nanomboka teo ilay lehilahy ary tao anatin’izay dia niantso ny mpampiasa azy. Izay 
no nahafantaran’ny mpitandro ny filaminana fa miasa amin’ny orinasa iray izay miandraikitra 
trano izy ary manana dosie maloto tao. Nisy vola nahodiny tao ary nitsoaka izy ka nokarohina nanomboka 
Na izany aza, tsy misy nifandraisany tamin’ity vonoan’olona ity izay raharaha hafa izay. Tamin’ny 
nisamborana azy dia mbola nahitàna vola mitentina 1,5 tapitrisa ariary tao aminy. Nohazavainy 
tsy volan’ilay vahiny velively io fa azy manokana, raha araka ny fanamarinam-baovao izay natao. 
raharaha ity dia noraisin’ny masoivoho amerikana avokoa ny fandaniana rehetra momba ny fitiliana 
razana sy ny fikarakarana izany. Avy hatrany dia nalefa tany Washington ny tatitra ary miandry 
valin’izay mety ho fanadihadiana avy amin’io firenena io ny mpanao fanadihadiana malagasy mba 
mandray fanapahan-kevitra. Fantatra ny fisian’ny diplaomaty izay mandala ny fifankatiavan’ny 
mitovy fananahana ary izy misy amin’izy ireo mihitsy aza ny tena ao anatiny. Ireo mpivoaka alina 
efa mahatsikaritra izany matetika saingy samy manaja ny firehany satria izay ankehitriny no isan’ny 
ny zon’olombelona. 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

