FITSARAM-BAHOAKA TEO ANTSOANTANY : NIKOMY NY OLONA : TAPAKA NY RN7,  ROA VOATIFITRA  – MIDI MADAGASIKARA

Gidragidra tanteraka no niseho teo Antsapanimahazo-Antsoantany, tanàna iray ao Antsirabe II, 
ny lalam-pirenena fahafito. Nitifitra ny zandary, nandatsaka baomba mandratsa-dranomaso ihany 
ary nanao izay fomba rehetra hanaparitahana ny olona. Tsy naharava ny barazy izay napetrak’ireo 
anefa izany, hatramin’ny ora nanoratany omaly. Vokatr’izany dia tapaka tanteraka ny RN7. Tsy 
afaka nandroso izay hihazo ny Renivohitra ary torak’izany ihany koa ireo izay hianatsimo. Mbola 
fiara indray ary no notoratorahan’ny olona, raha vao manakaiky azy ireo. Torak’izany ihany koa 
olona izay mba mitady fifampiraharahana, voarahona avy hatrany. Lasa naka sisintsisiny ny fiara 
ny olona ary toa lasa nijery sarimihetsika mivantana manoloana ny fihasiana ataon’ireo fokonolona 
zandary sy ny fampiasan’ireto farany ny fitaovam-piadiana. Omaly, raha araka ny vaovao azo avy 
an-toerana, dia olona roa no naratra voatifitry ny bala. Teo amin’ny sandriny ny voalohany ary 
amin’ny masony kosa ny faharoa. Vao mainka koa izany nandrehitra ny afo, ka nanamafy ny barazin’ireo 
Ny feo teo an-toerana ka notaterina taminay dia nilaza fa tetika mihitsy ny hihantsiana ny mpitandro 
mba hiverina eo an-toerana. Midika izany fa mbola mety nihamafy ny fifandonana omaly alina. Hotaterina 
eo ihany. Raha ny antony nahatonga ny disadisa indray dia fantatra fa saika hanao fitsaram-bahoaka 
olona no nosakanan’ny zandary. Nisy omby bevohoka very tao Antsapanimahazo ary nifandraika tamin’izay 
koa ny fahitana olona nivarotra hena “hafahafa” tao an-toerana. Tsy ela dia nitontona tany amin’io 
ny fanahiana rehetra. Niely faran’izay haingana tao an-tanàna ny feo ary tonga hatramin’ny fitadiavan’ny 
hamono azy. Saingy tsy navelan’ny zandary ,satria tsy manara-dalàna ny fitsaram-bahoaka. Teo 
niteraka ny olana rehetra, izay tonga hatramin’ny fanapahana ny RN7. Fiara an-jatony omaly no 
afa-nihetsika ary mety ho an’arivony izany anio raha tsy voavaha ny olana. Hampitaina manaraka 
fivoaran’ny raharaha… 



