KIDNAPPING : L’HOMME D’AFFAIRE TUNISIEN RELÂCHÉ – MIDI MADAGASIKARA

Sofiane Omrani, ressortissant tunisien et récemment arrivé à Madagascar, a finalement été relâché 
ses ravisseurs. Il a retrouvé sa liberté dans la nuit de jeudi dernier. Les circonstances de sa libération 
l’éventuel paiement de rançon ne sont pas connues comme à l’accoutumée. Pour un petit rappel, il 
été kidnappé en plein jour du côté de Tanjombato avec une personne de nationalité indopakistanaise 
nom de Malik Karmaly. Des gens armés de quatre kalachnikovs les ont pris de force dans leur voiture 
Les victimes étaient pourtant avec leurs bodyguards, des civils armés. Pris de court, ces gardes 
corps ont été maitrisés par les malfrats, ces derniers des gens qui sont forcément bien entraînés 
dans la maîtrise des adversaires que dans le maniement des armes. Si Malik Karmaly a été libéré le 
même de son enlèvement, son collègue le tunisien, lui, a attendu une semaine pour retrouver sa famille. 
le collectif des français d’origine indienne de Madagascar, le kidnapping dans le pays a pris une 
internationale. « Madagascar a atteint le plus hauts sommet en termes d’insécurité (…) vivre à 
est devenu un challenge », a-t-on tiré de l’extrait de leur communiqué. Le collectif craint des 
diplomatiques face à cette insécurité incessante qui confirme Madagascar dans la liste noire 
pays à haut risque. « Le Cfoim dénonce une fois de plus ces actes de barbaries. Le pays traverse une 
difficile de son histoire et n’a pas besoin d’être confronté à des crises diplomatiques », selon 
même communiqué. Rappelons que le pays est passé de la liste grise à la liste noire du Groupe d’Action 
(GAFI) avec la non-adoption par les parlements des lois sur le recouvrement des avoirs illicites, 
financement contre le terrorisme et la lutte contre le blanchiment d’argent. Une situation qui 
sera pas sans conséquence néfaste pour le pays. Les transactions bancaires sur l’échelon international 
sujettes à problèmes une fois le pays dans la liste noire du GAFI. Et l’on pourrait imaginer les effets 
cascade qui peuvent en résulter. La série noire de kidnapping ne peut qu’enfoncer le clou et confirme 
la situation difficile dans le pays en matière d’insécurité. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

