TANJOMBATO SY ANOSIZATO ATSINANANA : FATIN’OLONA ROA NATSINGEVAN’NY RANO – MIDI MADAGASIKARA

Misesisesy hatrany ny fahitana fatin’olona etsy sy eroa. Nahitana fatim-behivavy indray ny ranon’Ikopa 
tetezana eny Tanjombato, ny marainan’ny omaly zoma 26 aogositra, manodidina ny tamin’ny enina 
tany ho any. Hatairana avy hatrany no nahazo ireo mpitondra lakana izay nivezivezy niasa teny ka 
ity razana ity voalohany nitsingevana teo amoron-drano anaty honahona. Nampiantso fokonolona 
hatrany izy ireo ka ny sasany tamin’ireto farany avy eo no niantso haingana ny sampana mpamonjy 
Niarahana nisikotra tao anaty honahona noho izany ilay faty mba hahafahana mampiakatra azy an-tanety. 
fa nihohoka no nahitana azy ity izao natsingevan’ny rano izao. Tombanana ho manodidina ny 25 taona 
ho eo ilay vehivavy. Tsy nahitana karatra na taratasy mety nahafantarana azy teny aminy. Ireo rehetra 
ihany koa samy nilaza ho tsy mahafantatra io vehivavy natsingevan’ny rano io avokoa. Hatreto, 
mbola voafaritra mazava ny tena nahafaty ity vehivavy ity na fianjerana tao anaty rano na nisy namono 
kosa famonoan-tena tsotra izao. Fantatra mantsy, taorian’ny fanadihadiana ny manodidina, fa 
nisy ihany ireo nahatazana an’ity vehivavy ity nihaodihaody manodidina io rano io ny andron’ny 
24 aogositra lasa teo, izany hoe roa andro nialoha izao nahitana ny fatiny izao. Ny akanjo hita teny 
ihany no tazana nanaovany tamin’izany ka nahatsiarovan’ireo olona azy. Marihina fa tsy nahitana 
na diam-bono teny amin’ity vehivavy ity ka anisan’ny mbola mampametra-panontaniana ny antony 
azy. Efa nalain’ny BMH ny razana ary efa naterina eny amin’ny tranom-paty ao amin’ny HJRA. 

Anosizato. Ankoatra izay, nahitana fatin-dehilahy natsingevan’ny rano ihany koa tetsy Anosizato 
ny andron’ny omaly ihany. Tsy nahitàna taratasy nahafahana nahafantatra izay mombamomba azy 
koa teny aminy fa raha ny tombantombana dia tokony ho 35 taona eo ho eo izy. Tsy nahitana akanjo amboniny 
aminy fa ny pataloany sisa no nanaovany teny. Marihina fa nahitàna fatin’akoho ihany koa teo akaikin’ilay 
Raha ny filazan’ny manodidina dia fantatra fa handeha hamonjy io akoho io, izay nianjera tany anaty 
no nahatonga ity lehilahy ity niroboka ny rano saingy izao nitarika ho amin’ny fahafatesany izao. 




















