CLOVIS RAZAFIMALALA : HAMPIAKATRA FITSARANA AMBONY NY MPIARO AZY – MIDI MADAGASIKARA

Raharaham-pitsarana narahan’ny maro maso akaiky, ilay tranga mahakasika sakoroka tany Maroantsetra, 
volana septambra ny taon-dasa. “Fikomiana amin’ny fanjakana, fanimbana ny biraon’ny distrika 
ny fitsarana, fandorana taratasim-panjakana”, ireo ny heloka nanenjehana ireto olona 8 nosamborina 
raharaha izao, ka isan’izany Razafimalala Clovis, izay narahan’ny fiarahamonim-pirenena mpiaro 
tontolo iainana sy ny zon’olombelona akaiky. 

Telo hatramin’ny dimy taona. Naharitra adin’ny roa sy sasany ny fifandaharana teo anivon’ny fitsarana 
heloka be vava Toamasina nandritra ny foam-pitsarana. Tao anatin’izay dia samy namoaka ny fiarovan-tenany 
ny rehetra; nefa ho an’ny mpiaro ireto olona nosamborina tany Maroantsetra ireto dia “fitsarana 
ny zava-misy, satria natao maimaika ny fanakatonana ny antontan-taratasin’ady raha voasambotra 
olon’ny TIM nokendrena sy ireo ankahalaina tiana hofaizina nefa raharaha sarotra no hotsaraina. 
namoaka ny didim-pitsarany anefa ny filohan’ny fitsarana ady heloka be vava sy ireo mpitsara mpanampy 
niaraka taminy, dia nafahana noho ny fisalasalana ingahy André 75 taona sy R. Clovis, saingy nahazo 
miantoka 05 taona kosa ity farany noho resaka “fikomiana”, samy mandoa onitra iray hetsy ariary 
fanjakana kosa izy mianaka. Voasazy asa an-terivozona sy 5 taona tsy mandia faritany kosa ingahy 
Mandimby sy Nicoles ary Constant, izay samy mbola miampy onitra dimy tapitrisa isany avy ihany 
Asa an-terivozona 5 taona sy 5 taona tsy mandia faritany kosa no azon’i Ernest sy Rodrigue ary Martial, 
niampy onitra dimy tapitrisa ariary sy didy fampisamborana izy ireo noho ny tsy fahitana azy nandritra 
fitsarana azy ireo omaly. 

Gadra nitsoaka. Tsy afa-po tamin’izao didy nivoaka izao ny fianakavian’ireo voarohirohy sy ireo 
saingy nambaran’ireto vahoaka maro nameno ny efitranom-pitsarana omaly dia “atody miady amim-bato 
amin’izao raharaha izao, ka nekena na marary anay aza ny manjo ny havanay”. Ny nanaitra ihany koa 
anatin’ny fitsarana ady heloka omaly ity dia tao anatin’ny fotoam-pitsarana vao nanatitra ny 
milaza ny fandosiran’ingahy Martial tao am-ponja ny fandraharaha ny fonja; ingahy Rodrigue kosa 
nandefasan’ny fanjakana “komando” sy mpitandro filaminana maro be nikaroka azy dia tsy hita hatramin’izao 
toerana misy azy eto amintsika. Ankilan’izay dia natao tsy fantatra nandritra ny fifandaharana 
anivon’ny fitsarana sy tao anaty antontan-taratasin’ady ilay tovolahy iray maty voatifitry 
zandary, nandritra ity raharaha ity; sy ilay ady misy eo amin’ireto mpandraharaha lavanilina 
niteraka ny olana, ary ny fahalemen’ny fanjakana any ifotony nisoroka ity sakoroka lasa “fikomiana” 
Maroantsetra ity. 

Nandritra ny fotoam-pitsarana dia tazana nanaraka akaiky ny raharaha ny fiarahamonim-pirenena 
anivon’ny vovonan’ny fiarovana ny tontolo iainana, ny solontenan’ny AVG, ny komity misahana 
fiarovana ny zon’olombelona eto amintsika, ary ireo iraka manokana nalefan’ireo vondrona iraisam-pirenena 
amintsika. Nilaza ny hampiakatra fitsarana ambony izy ireo, indrindra ny AVG; izay isan’ny niantoka 
ho an’I Clovis. 




















