« BOIS ROND » : VEHIVAVY 800 NO TANJONA – MIDI MADAGASIKARA

Manomboka mihamazava tsikelikely ankehitriny ny momba ny raharaha vely « bois rond » etsy Ambohitsoa, 
sy Morarano. Ireo toerana ireo dia efa nahitàna vehivavy namoy ny ainy rehefa niharan’ny herisetra. 
« bois rond » misy fantsika ary ny sasany naolana. Herintaona taty aoriana dia nisy lehilahy iray 
teo an-toerana. Ramatoa iray handeha hamonjy fodiana eo Ambohitsoa ny alin’ny talata tokony ho 
sivy ora sy sasany no novelesin’ilay rangahy tamin’ny hazobe, in-droa teo amin’ny lohany. « Raha 
izy saika hamely fanitelony iny anefa no voatohan’ilay ramatoa ka tsy nahavoa intsony. Niantso 
avy hatrany ilay ramatoa sady nitazona ny ankanjon’ilay rangahy » raha araka ny fanazavan’ny pôlisy 
ny boriborintany faharo. Taitra ny olona tamin’ny antso vonjy ary tonga ihany koa ny pôlisy rehefa 
Rehefa nosavaina ny akanjon’ilay lehilahy izay tavela teo an-toerana dia nahitàna finday. Niainga 
ny fanadihadiana sy ny velam-pandrika. Voasambotra tao an- tranony ny marainan’iny ihany. Niaiky 
helony izy. Niely teo an-toerana ny vaovao satria isan’ny niteraka horohoro tamin’ny mponina 
faritra iny ny resaka « bois rond », indrindra ho an’ny vehivavy. Ireo olona izay nanaraka akaiky 
raharaha no sady mahafantatra ihany koa ilay lehilahy no nahenoana fa tsy dia miompana loatra amin’ny 
akory ny raharaha « bois rond ». Ny ain’ireo olona izay velesina amin’izany mihitsy no kendrena 
tsy misy fanendahana atao. Teo an-toerana ihany no nandrenesana fa vehivavy 800 isa no kendrena 
asaratsy ity. Raha ny tsikaritra dia tsy nisy afa-tsy vehivavy tokoa no niharan’izany, maro no 
ny ainy, tao anatin’ny herintaona. Inona ary no tena antony ary iza no ambadiny. Sorona sa asa fanakorontanana 
Efa vita ny fanadihadian’ny pôlisy etsy Ambohijatovo-Ambony ary natolotra ny pôlisy misahana 
fanadihadiana heloka bevava indray ilay lehilahy mba hahazoana fanazavana bebe kokoa momba ireo 
ireo. Fitarainana miisa enina no efa azon’ny BC mahakasika ny vely « bois rond » teny Ambohitsoa, 
ary Morarano. Inoana fa hisy valiny amin’izany ny fanadihadiana amin’ity indray mitoraka ity 
niteraka horohoro loatra sy fahoriana ho an’ny olona eny an-toerana ity raharaha ity. 




















