FILAMINAM-BAHOAKA ETO TOAMASINA : TRATRA AMBODIOMBY NIARAKA TAMIN’NY BASY PA I DANY SY NANGA – MIDI MADAGASIKARA

Mitohy hatrany ny ezaka ataon’ny polisim-pirenena eto Toamasina amin’ny fametrahana filaminam-bahoaka. 
mihitsy, vokatr’izany, ny fanatonan’izy ireo ny fokontany miisa 17 sokajiana ho mena eto Toamasina, 
fametrahana fiaraha-miasa matotra amin’ireo andrimasom-pokonolona, sy ny fampitomboana ny 
na andro na alina amin’ireo elakelan-trano. 

Basy sy bala enina. Noho ireo fiaraha-miasa matotra amin’ny andrimasim-pokonolona sy ny polisy 
dia nisy vokatra tsara izany ny zoma teo tamin’ny fahatrarana an’Ingahy Dany (33 taona) sy Nanga 
taona), mbola nisy fahatelo mbola karohina, raha nanao fanafihana mitam-piadiana olona hividy 
fanamafisam-peo teto Toamasina, tao Salazamay atsimo. I Dany no tratra mialoha izay mbola niaraka 
basy PA (Mac 1935 S) fampiasan’izy ireo sy bala enina. Izy indray avy eo no nanonona an’i Nanga. Raha 
fanazavana dia ireto andiany tratra ireto no isan’ireo tarika mpanao fanafihana mitam-piadiana 
olona maromaro tato ho ato izay. Isan’izany ilay tao Anjoma nandravan’izy ireo trano fisotroana, 
10 aogositra lasa teo. 

“Paradise”. Isan’ny tena tian’ireo andian-jiolahy ihany koa ny manararaotra ireo olona avy mifety 
amin’ny toeram-pilanonana “Paradise”, isan’ny ankafizin’ny tanora ao Ankirihiry bazary may. 
anefa itrangana fanendahana sy fandravana hatrany ireo mivoaka avy ao, noho ity faritra bazary 
Ankirihiry atsimo ity tafiditra amin’ny faritra mena ho an’ny mpitandro ny filaminana. Nisy anefa 
ezaka nataon’ireo polisy mba hahafahan’ny olona miala voly ny faran’ny herinandro, ka nandritra 
hetsika nataon’izy ireo dia tovolahy sy tovovavy (16 taona) miisa 6 no tratran’izy ireo ambodiomby 
ary efa tena tambajotra ny fomba ataon’izy ireo. 

Ankoatra izay dia ela nireharehana ireto andian-jiolahy miandahy sy miambavy mpamaky trano ao 
P/elle 11/43 ireto izao tratran’ny polisin’ny FIP izao koa. Efa ny 12 jolay izy ireo no namaky tranon’olona 
izao tratra ary mbola tratra tamin’izy ireo ny fitaovana nangalariny. Manome toky ny mponina hatrany 
polisy, ka ireo manana olana dia afaka miantso ny 117 orange, 112 Telma, ary ny 017 Airtel, fa mandray 
antso amin’ireo avokoa ireo kaomiseria efatra… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

