BAOMBA TETSY AMIN’NY SMART : TELO NALEFA ENY TSIAFAHY, IRAY ENY ANTANIMORA – MIDI MADAGASIKARA

Ny zoma teo no natolotra teny amin’ny fampanoavana Anosy ireo olona telo amin’ny efatra izay voarohirohy 
fametrahana baomba tao amin’ny Galerie Smart Tanjombato, ny 7 jiona lasa teo. Lehilahy ny roa izay 
naiditra am-ponja vonjimaika eny Tsiafahy ary ny vehivavy iray kosa nalefa eny Antanimora. Ny 
voalohany dia tompon’ny finday izay nampiasaina tamin’ny andro nametrahana ny baomba tao an-toerana. 
ihany, fa baomba sandoka no hita rehefa tena nojeren’ny manam-pahaizana ifotony. « Fandrasàna 
sy famantaranandro fametraka amin’ny rindrina no hita tao anatin’ny baoritra mainty izay nolazain’izy 
fa baomba » raha ny fanazavan’ny zandary. Ny lehilahy faharoa indray dia tompon’ny laharan-telefaonina 
nolazaina fa handefasana ny vola avy amin’ny Mvola. Ilay vehivavy kosa indray dia nilaza fa nindrana 
finday nampiasaina amin’ilay lehilahy voalohany ary rehefa natao ny fijirihana rehetra dia isan’ny 
ho mpiray petsapetsa. Tsy ireo ihany no voarohirohy tamin’ity raharaha ity satria mbola misy iray 
voasambotra ary naiditra hopitaly rehefa nilaza ho narary nandritry ny fanadihadiana. Io indray 
hita tamin’ny « caméra de surveillance », raha araka ny fanazavan’ny zandary hatrany, fa izy no 
ny baoritra nisy ilay « baomba » tao Tanjombato. Nilaza ny narary anefa izy nandritry ny fanadihadiana 
nitory ny zandary ho nidaroka. Amin’ny zandary dia fomba iray entina hialàna amin’ny famonjàna 
zava-misy. Nilaza ny havan’ny marary fa nosambosamborina fahatany fotsiny ilay rangahy satria 
tamin’ny hita tamin’ny « caméra de surveillance. Ny zandary indray anefa etsy andanin’izany dia 
fa rehefa nosavainy ny tranon’io olona io dia hita tao ny dikan’ny izay nanaporofo ny nametrahany 
tao amin’ny Galerie Smart. Fantatra fa zaodahin’ny lehilahy izay isan’ny nalefa eny Tsiafahy 
marary eny amin’ny hopitaly io ary mbola miandry ny fivoahany eny ny zandary vao afaka manohy ny 
azy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

