FIFIDIANANA : MISY KANDIDÀ IRAY INDRAY NISY NITORY – MIDI MADAGASIKARA

Fivadiham-pitokisana no antony ary olona izay mpiara-mitantana orinasa taminy ihany no nitory. 
orinasa ny olona telo izay kandidà amin’izao fotoana ny iray. Ny iray tamin’izy ireo no namatsy 
vola ary tapaka fa haverina ny volany rehefa any aoriana ka mihodina tsara ny orinasa. Nandeha ny 
ary tsy tanteraka velively izany ary tsy voaverina hatramin’ny farany ny volan’olona. Teo, raha 
fitoriana, rehefa mba natao am-pahendrena ny fitakiana ny vola, dia valin-teny an’avona no azo. 
vitan’izany aza fa mbola norahonana tamin’ny basy koa ny mpitaky ny vola sady nampitahorina fa 
hitory aiza na aiza dia tsy hahavoa azy noho izy akaiky ny fitondràna tamin’izany fotoana. Ankehitriny 
eny anivon’ny fampanoavana misahana ny ady amin’ny kolikoly no nametrahan’ilay olona, izay nahatsiaro 
voasoloky, ny fitoriana. Efa eny am-pelan-tanan’ny rafi-pitsarana arak’izany ny raharaha. 
tsy azo ihodivirana dia hafakely tanteraka ity fifidiana solombavam-bahoaka indray mitoraka 
Feno olona manana dosie maloto ao anatin’ireo lisitry ny kandidà. Saika isan-kerinandro dia misy 
ny vaovao alefan’ny haino aman-jery izay mahakasika fitoriana kandidà ho depiote. Mazava fa betsaka 
te-hialokaloka ao amin’ny lapan’ny Antenimiera etsy Tsimbazaza mba hialàna amin’izay mety ho 
ara-pitsaràna rehetra. Ny maha-diso azy ireo anefa dia ao anaty fotoam-pivoriana ihany no tsy 
anenjehana azy fa tsy sanatria mandritry ny taona akory. Na izany aza, ny zava-misy ankehitriny 
efa manome endrika sahady izay mety ho firafitry ny antenimieram-pirenena atsy ho atsy. Asa, mety 
ho malety intsony angamba no hokirakiraina ao atsy ho atsy fa ho basy mihitsy… 



Ny tena SOLOMBAVAMBAHOAKA dia tsy ireo hanao asa soa sy hanome fanampiana etsy sy eroa akory. TSIA 
Ny tena SOLOMBAVAMBAHOAKA dia ireo izay sahy hitondra ny teninay ka hametraka tolo-dalàna mba 
manenjika ny députés mialokaloka ao amin’ny Antenimiera, na dia mandritra ny fotoam-pivoriana 
!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

