ANKADIKELY ILAFY : FIARA LATSAKA TANATY HANTSANA : OLONA IRAY MATY, IRAY HAFA NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà tetsy Ankadikely Ilafy, lalana mivoaka mihazo an’Ambatobe iny omaly hariva. 
minibus « Hyundai Grand Starex » no nivarina tafavoaka ny lalana ary nivarina tany an-kady. Vokany, 
iray no maty tsy tra-drano ary olona iray hafa naratra mafy. Simba tanteraka ihany koa ny fiara. 
ho tamin’ny enina ora sy sasany tany ho any no nitrangan’ny loza, araka ny fitantaran’ireo nanatri-maso 
an-toerana. Nihazo ny toerana nitrangan’ny loza avy hatrany ireo tompon’andraikitry ny filaminana 
iny faritra iny, ny zandary avy etsy amin’ny tobi-paritra Ankadikely, nijery ifotony ny zava-nisy. 
dia mbola tsy fantatra mazava izay tena antony nahatonga ny loza. « Mbola ao anatin’ny fanadihadiana 
ety an-toerana izahay » hoy ny fanazavana tamin’ireo mpitandro filaminana. Ny hany fantatra sy 
mpitondra fiara mpindrana iny lalana iny dia somary ratsy mihitsy iny lalana iny. Maro amin’ireo 
mantsy no efa somary miongotra, mandrisika ireo mpitondra fiara haka sisiny. Ny loza anefa dia 
andrin-tany no mitsena avy andaniny iray na hantsana mangitsokitsoka ao amin’ny andaniny faharoa. 
anefa, sady somary tery ny lalana. Efa novonjena nihazo toeram-pitsaboana avy hatrany ilay olona 
ary nalefa any amin’ny tranom-paty kosa ilay namoy ny ainy. Marihana fa tsy nisy afa-tsy izy ireo 
no tao anatin’ilay fiara, raha ny fanazavàna azo hatrany. 

Fa ankoatr’izay, ny harivan’ny talata lasa teo dia nitranga lozam-pifamoivoizana ihany koa tamin’iny 
fahatelo iny, teo Sabotsy Namehana, tsy lavitra tobin-dasantsy iray. Fiarabe nanana olana ara-teknika, 
rivotra, no nitsotsotso nidina ary nandona moto iray izay nisisitsika handeha hiakatra. Vokany, 
iray no tapa-tongotra. Marihana fa avy avatra hianantsimo ilay fiarabe, raha handeha hihazo an’i 
kosa ilay kodiaran-droa. « Roalahy izy ireo, saingy afa-niala sy nitsambikina avy any ambony moto 
nitondra. Saika handeha hanaraka toa izay ihany koa ilay nentina, saingy efa voarain’ny kodiaran’ny 
ny tongony ary toro tao » hoy ny fanazavàn azo avy amin’ny polisy. Miandry ny fahasitranan’ity naratra 
moa vao afaka manao fanadihadiana ireo mpitandro filaminana. Na izany aza dia efa notazomina sy 
am-bavany tao amin’ny kaomisarian’i Sabotsy ilay mpamilin’ilay fiarabe. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

