ANALAKELY : MPANENDAKA SY MPIVAROTRA AMORON-DÀLANA MPIRAY TSIKOMBAKOMBA, VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Manao ny ainy tsy ho zavatra mihitsy ireo pôlisy, entina hamongorana ireo tontakely sy mpanao sinto-mahery 
amin’iny faritra Analakely sy ny manodidina iny. Ny zoma hariva teo, mpanendaka rain-dahiny sy 
mpivarotra amoron-dàlana, mpiray tsikombakomba amin’ireo tontakely no voasambotry ny pôlisy 
amin’ny kaomisarian’ny boriborintany voalohany etsy Analakely. Ny loharanom-baovao no nahafantarana 
vao avy nanendaka mpivady mpanao « livraison »-na hena, teo Analakely, ny roalahy ny maraina io. 
volamena milanja 70gr, mitetim-bidy any amin’ny 8 tapitrisa ariary mahery tany no lasan’ireo 
niampy vola 2 tapitrisa ariary saika harotsaka any amin’ny banky, no lasan’ireo jiolahy tamin’izany. 
ny efa notilian’ireo olon-dratsy hatramin’izay ireto mpivady ireto, raha ny fanazavana hatrany. 
fotoana io anefa vao nampiharin’ireo mpanendaka ny asa ratsiny izy ireo taorian’ny tsipy teny, 
azy ireo avy amin’ny sasantsany amin’ireo mpivarotra amoron-dalana ; izay raha ny voalazan’ny 
ny filaminana hatrany, dia isan’ny mpiray tsikombakomba sy mahafantatra tsara ireo olon-dratsy 
amin’iny faritra iny. Tamin’io maraina io anefa dia sendra ny nahay azy ireto mpanendaka ary tonga 
teny an-toerana ihany koa ny pôlisy. Tsy nanaiky mora foana ny asa ratsy natao taminy mantsy ilay 
ka namaly ny iray tamin’ireo mpanendaka. Rehefa hitan’ireo manodidina fa mitady ho resy ilay olon-dratsy 
nanampy azy saika hamono ity rangahy ity ihany koa ny ramatoa mpivarotra iray ka niantso ireo namany. 
araka izany izy roalahy, raha noraisim-potsiny ilay ramatoa namana olon-dratsy. Ny fanadihadiana 
mpitandro filaminana no nahalalana fa nisy fianakavian’ity mpanendaka ity tao anatin’ireo olona 
ka io nanondro ny toerana nisy azy any Ankadikely. Voasambotra tany an-toerana ilehio, ny hariva 
mbola karohana kosa ny namany iray hafa. Marihana fa isan’ny rain-dahiny amin’ny asa fanendahana 
lehilahy 28 taona voasambotra ity. Naverina tamin’ny tompony kosa ilay volamena raha mbola tsy 
izay nasian’izy ireo ny vola. Hatolotra ny Fampanoavana anio ireo olon-dratsy ireo. 



