HALATRA VOLA HIVIDIANANA V8: ETO TANA I THERIQUE, SAINGY MBOLA TSY HITA – MIDI MADAGASIKARA

Notaterina teto amin’ny gazety ny fisian’ny « avis de recherche » izay mahakasika an’i Therique 
15 andro lasa izay. Rehefa nohamarinina teo anivon’ny polisy ny fivoaran’ny vaovao, dia fantatra 
mbola tsy hita hatreto izay nanjavonan’ity lehilahy ity. Izy io dia miaraka amin’ny vola mitentina 
tapitrisa ariary (raha tsy efa lany) ary izany dia vola nampitondraina azy avy tany Sambava mba 
fiara tsy mataho-dàlana V8 aty Antananarivo. Saingy nahodiny ary tsy hita intsony izy nanomboka 
Raha ny fanampim-baovao azo, dia fianakaviana iray izay nandray azy ho toy ny zanaka an-trano ihany 
nivadihany. Efa fanao ny mampitondra vola sy mampanao taratasy azy hatrizay. Tamin’ity indray 
ity anefa, dia niitatra tamin’ny ratsy ny sain’i Therique ary dia io nakepony io ny volabe. Izany 
nasaina nateriny tamin-dramatoa iray eto an-drenivohitra ; izay miandraikitra ny fividianana 
fiara voalaza etsy ambony ny marikany. Raha ny fanazavan’ny polisy ihany, dia manana porofo izy 
tamin’ny fandalovan’ilay lehilahy teto an-drenivohitra ary efa mandeha avokoa ny fomba rehetra 
hanarahana ny diany. Heverina ho fetsy ny lehilahy, satria tsy mijanona loatra amin’ny toerana 
ary torak’izany ihany koa ny fampiasany ny fitaovam-pifandraisana. Na izany aza anefa, inoana 
hanampy betsaka ny fiaraha-miasan’ny mpitandro ny filaminana avy amin’ny fametahana « avis de 
» momba azy ity, eny amin’ny biraon’ny polisy rehetra eto Madagasikara. Azo eritreretina ihany 
fa mivezivezy amin’ny lalam-pirenena i Therique, satria tsy misy afa-tsy Sambava sy Antananarivo 
no tena misy olom-patany sy ny fianakaviany. Nisy fotoana izy mbola namaly ny antso an-telefaonina 
tompon’ny vola taminy. Torak’izany ihany koa ny hafatra fohy. Nivadika anefa izany ary lasa fandrahonana 
ny valiny nomeny faramparany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

