TOAMASINA : ARRESTATION D’UN RESSORTISSANT SUISSE – MIDI MADAGASIKARA

Pour ce septuagénaire suisse, le vendredi 13 comme un jour de tous les malheurs n’est certainement 
un mythe. Il a été arrêté à Toamasina et tout de suite placé en garde à vue au bureau de la police de la 
Le fait est tel qu’il s’est marié à une ressortissante malgache en 2012. Une histoire d’amour qui 
vite tourné au vinaigre puisque le couple n’a attendu que 15 jours après le mariage pour entrer en 
Et il ne s’agit pas d’un confit conjugal mais plutôt d’un conflit d’intérêt. Un vol d’argent de plusieurs 
d’ariary s’est fait au domicile et pourtant le couple uniquement détenait le code du coffre-fort. 
Pire encore, la femme a traîné son mari en justice pour abandon de foyer alors que ce dernier, constaté 
par le certificat de résidence, n’a jamais quitté sa maison » a expliqué Me Alain Rasamison, avocat 
ressortissant suisse. « L’histoire ne s’arrête pas à ce stade puisque plus tard, la femme a comploté 
machination pour piéger son mari. Avec la complicité de la bonne à tout faire et du gardien, ils ont 
entrer une mineure de 14 ans dans la maison. Et peu de temps après, un groupe de policiers débarque 
le lieu pour arrêter le septuagénaire » a continué la même source. Cette « manœuvre » lui a coûté une 
d’emprisonnement. Actuellement, l’affaire est entre les mains de la cour d’appel. Mais le plus 
alors que le Suisse a porté plainte auprès de la gendarmerie locale, pour extorsion de fonds et d’actes, 
policier est venue encore une fois l’arrêter pour une affaire d’adultère, vendredi dernier. « 
se sent complètement ‘dépouillé’ par sa femme. Ses biens sont entre les mains de cette dernière. 
n’a plus accès à sa maison puisque les serrures ont été changées. Ses voitures sont entre les mains 
‘amis’ de sa femme. Une perte totale qui l’a amené à alerter son consulat à Madagascar » a terminé 
avocat. Son déférement au parquet aura lieu ce jour. 



