ALASORA : FIARA NAHAFATY OLONA NIFANENJEHANA TENY AMIN’NY BY-PASS – MIDI MADAGASIKARA

Tsy namelan’ny polisy raha tsy voasambotra ilay fiara izay nandona ka nahafaty olona. Teo amin’ny 
no nanomboka ny fanenjehana ary teny Ifarihy no tratra ilay fiara tsy mataho-dàlana ary nosamborina 
hatrany ny mpamiliny. Ny 25 oktobra teo, raha avy namonjy mariazy ny olona roa dia namonjy fodiana 
moto. Nitranga ny lozam-pifamoivoizana ary samy naratra mafy ireo mpitaingina kodiaran-droa. 
fiara 4X4 kosa dia tsy nijanona fa nitsoaka avy hatrany raha nahita ny zava-nitranga. Nitsoaka 
izany. Nentina teny amin’ny hopitaly ny naratra izay efa tsy nahatsiaro tena intsony ny iray. Natao 
vonjy aina rehetra saingy tsy tàna intsony ny ain’ilay tovolahy iray 23 taona. Ilay ramatoa 40 taona 
nentiny kosa dia tapaka tanteraka ny tongony ary mbola manohy fitsaboana hatramin’izao. Ny mpamily 
fiarakodia izay nahavanon-doza indray dia tsy nety nijanona rehefa nosakanan’ny polisin’Alasora. 
no raikitra avy hatrany ny fanenjehana azy. Rehefa voasambotra dia nentina avy hatrany teny amin’ny 
ary teo koa no nahafantarana fa tovolahy 23 taona koa ny mpamily. Nisy tovovavy iray niaraka taminy 
anaty fiara. Notsipihan’ny polisy fa mbola tonga nanidry sy nanao teny tsy am-piheverana koa ny 
tovolahy nahavanon-doza raha nanoloana ny fianakavian’ireo izay tra-doza. Vao mainka izany 
ny famahana ny olana. Natolotra ny fampanovana ilay tovolahy ary nidoboka am-ponja vonjimaika. 
tsikaritra tato ho ato dia manao ezaka mafy ny polisy ny amin’ny fikarohana ireo mpamily nahafaty 
avy amin’ny lozam-pifamoivoizana. Vao tamin’ny herinandro teo koa izao no namoahana filazàna 
manerana ny nosy ny mpamily taxi-be iray izay nitsoaka rehefa nahafaty ramatoa 70 taona tamin’ny 
nentiny. Be loatra tokoa ny fitsoahana rehefa mahavita heloka (délit de fuite) amin’ny lozam-pifamoivoizana, 
eto an-drenivohitra. Ilaina ny fandraisana andraikitra toa izany… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

