ANDOHATAPENAKA : TERATANY VAHINY TRA-TEHAKA SAIKA HANONDRANA « SOUCRIL » SY VORIVORIN-KENA 27 TAONINA – MIDI MADAGASIKARA

Taovan-kenan’omby, mahatratra aman-taonina maro, nokasaina haondrana any ivelany no tra-tehaky 
zandary tetsy Ampefiloha Ambodirano, ny alakamisy lasa teo. Teratany vahiny iray no voarohirohy 
anatin’ity raharaha ity ka nosamborina sy hanaovana famotorana amin’izao fotoana izao. 

Nahavariana ny maro tokoa ity tranga niseho teny Andohatapenaka ity rehefa nidina tampoka tamin’ny 
teratany vahiny ny zandary misahana ny fikarohana heloka bevava etsy Fiadanana. Nisy mantsy, 
ny fanazavàna azo, ny vaovao azon’izy ireo fa misy teratany vahiny mikasa hanondrana taovan-kena 
teny an-toerana. Tokony ho tamin’ny efatra ora hariva tany no tonga ireto zandary ireto, niaraka 
solontena avy ao amin’ny Ministeran’ny fambolena sy ny fiompiana ary ny jono (Maep). Tra-tehaka 
tokoa ilay teratany vahiny. Rehefa niroso tamin’ny fisavàna ny tranony ireto mpanao fanadihadiana 
hita tao ireto hena marobe. Nangonina tao amin’ny trano lehibe iray, natao tamin’ny gony ary efa 
ny haondrana. Milanja eo amin’ny 27 taonina eo izany ary nahitàna « vorivorin-kena » sy « soucril 


Araka ny didim-panjakana laharana faha-2019-046 nivoaka ny volana janoary 2019 dia voarara ny 
omby sy izay rehetra mikasika izany ary anisany ny hena. Raha ny fanazavàna azo anefa dia efa mpanao 
asa fanondranana hena io ity vahiny ity, ka na dia efa nihatra aza io didim-panjakana io dia mbola 
nanao ny fanaony ihany ny lehilahy. Nentina avy hatrany natao famotorana moa io vahiny io ary atolotra 
anivon’ny ambaratongam-pahefana mahefa rehefa vita izany. Ireto taovan-kena tratra kosa dia 
maintsy hopotehina. 



Aiza ve ka hatramin’ny taovany sy ny soucril avy no atao trafic ? 

Sao dia misy taovan-javatra (olona oahatra) hafa ao anatin’ireo???? Sao dia afangaro amin’io 
taova hafa, mba tsy hisy ahatsikaritra??? Taova iray ao anatin’ny 27t tsy ho tsikaritra mihitsy???? 
maninona ny taovany fotsiny no naondrany???? io izao lazaindry zalahy fa ara-dalana indray dia 
fotsiny amin’izao. 

Taovan-kena 27 tonnes?Omby fotoana firy no nahazoanz izany,,?Dia ahoana ny fofona amin’ny manodidina? Kanefz toa voasambotra ilay vahiny ,dia nisy TSOLOTRA tsy azo tao,fa tsy MAINTSY EFA ELA io TRAFIC 
















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

