AMPITATAFIKA : TRANO LEHIBE IRAY MAY KILA FOREHITA, TSY NISY AZO NORAISINA NY ENTANA – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana hain-trano mahatsiravina indray tetsy Avaratetezana Ampitatafika, omaly maraina. 
lehibe iray misy rihana roa no kila hotohoton’ny afo. Tsy nisy ny naratra na ny namoy ny ainy tamin’izany 
tsy nisy azo noraisina intsony kosa ireo entana rehetra tao amin’ity trano ity. 

Mpiara-miasa. Fianakaviana telo no mipetraka ao amin’ity trano lehibe ity, ary isan’ireo niharam-boina 
namana mpiara-miasa iray, mpaka sary eto anivon’ny Midi Madagasikara sy Gazetiko, ary lehiben’ny 
Gasy Mihanta : Yvon Ram sy ny ankohonany. Araka ny fitantarany dia tokony ho tamin’ny 10 ora maraina 
ho any no niseho ny loza. Niainga tao amin’ny rihana voalohany nisy azy sy ny fianakaviany ny afo, 
vokatry ny « court-circuit » niainga teo amin’ny « compteur ». « Tsy nisy olona tao aminay tamin’io 
io. Izaho any am-panaovana « reportage » no nampandrenesina fa hoe may ny tranoko », hoy izy. Tsy 
olona ihany koa tany amin’ny rihana farany ambony izay vetivety dia azon’ny afo, toraka izay ihany 
tao ambany, saingy tafaverina haingana ireo olona ireo, niezaka ny namoaka izay hany entana sisa 


Nanano sarotra. Tao anatin’ny fotoana vitsy monja no niparitahan’ny afo, namotika izay rehetra 
tao amin’ity trano ity. Niezaka nanao izay vitany tamin’ny famonoana ny afo ireo fokonolona teny 
Vetivety ihany ihany koa raha ny fanazàvana azo dia tonga teny an-toerana ireo mpamonjy voina. 
somary nanano sarotra ny fifehezana sy ny famonoana ny afo noho ny fisian’ireo karakara vy manemitra 
varavaran-kely. Na izany na tsy izany anefa dia voafehy ihany izany tao anatin’ny ora maromaro. 
ary tsy nisy na dia kely aza entana avotra tao amin’ny rihana voalohany sy ny tany ambony. « Entana, 
ary vola tao an-trano, ny fananana nohariana tanatin’ny am-polon-taonany maro, may tsy nisy noraisina 
Ny asa rehetra taraiky sy potika tao avokoa », hoy izy. Izahay mpiara-miasa moa dia mankahery tanteraka 
sy ny fianakaviany ary ireo rehetra niharam-boina tamin’ity loza mahatsiravina teny Ampitatafika 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

