AMBOHIDRATRIMO : OLONA NOVONOINA SY NODORANA, ROALAHY NIDOBOKA ENY TSIAFAHY – MIDI MADAGASIKARA

Roalahy voarohirohy ho tompon’antoka nivantana tamin’ilay famonoana tovolahy, mpizara fanafody 
amin’ny hôpitalin’Anjanamasina, no nadoboka avy hatrany teny Tsiafahy, omaly rehefa avy nohenoina 
anivon’ny Fampanoavana. Namanan’izy ireo hafa kosa no nalefa eny Antanimora. Araka ny fanazavana 
tamin’ireo zandary nanao ity fanadihadiana ity, omaly teny Ankadilalana, dia efatra izy ireo 
voasambotra sy voarohirohy tamin’ity trangana famonoana olona mahateiravina ity, izay nitranga 
tapaky ny volana febroary lasa teo, teny Ambohidratrimo. Ireto roalahy nalefa eny Tsiafahy ireto 
fantatra tamin’izany ,fa tena nandray anjara nivantana, namono nahafaty ity tovolahy ity tamin’ny 
tsindrona antsy sy fandorana azy tamin’ny lasantsy. Mpiray tsikombakomba tamin’izy ireo kosa 
namany roa hafa, izay nahazo fahafahana vonjimaika moa ny iray tamin’izy ireo. Araka ny fantatra 
dia nahiahian’iretsy roalahy fa nahafantatra ny tsiambaratelony ity tovolahy ity ka izay no anton’ilay 
Raha ny fanazavana hatrany mantsy, ankoatra ny tena asany eny amin’ny hôpitaly, dia mikirakira 
mivarotra fitaovana vokatry ny teknôlôjia ihany koa izy, toy ny solosaina sy ny finday. Tao anatin’izany 
an-tselika izany dia nifanerasera tamin’ireto roalahy ny tenany, izay tsy inona akory, raha ny 
hatrany ,fa mpangalatra sy mpanendaka. Niahiahy araka izany ireto farany , sao fantatr’ilay tovolahy 
tena marina ny amin’izy ireo ka dia nanapa-kevitra ny hanapitra ny androny ireo olon-dratsy. Nomena 
teo amin’ilay toerana nahitana ny fatiny ity mpizara fanafody ity, fa hoe misy “bizina”. Natao 
izay handehanany irery tamin’io fotoana io, ka anisan’ny nanampy tamin’izany ny roalahy naman’ireo 
Fahafatesana avy hatrany anefa no niandry ity tovolahy ity, tao amin’ilay toerana, izay lobolobo 
lavitry ny mason’ny olona no mangingina rahateo. Tsindrona antsy telo no nahafaty ity mpizara 
ity : teo amin’ny tendany, teo amin’ny fony ary tamin’ny tanany. Tsy vitan’izay fa mbola norarahana 
ny vatany ary nodorana avy teo. Tamin’ny alalan’ny fitsirihana ny antso an-tariby sy ny fanadihadiana 
no nahafahan’ireo zandary teny an-toerana nisambotra ireto olon-dratsy. Saika mponina teny 
faritra iny ihany sy teny Talatamaty, izay toeram-ponenan’ny maty avokoa ireto nahavanon-doza 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

