INSOLITE – MIDI MADAGASIKARA

Née le jour du scrutin présidentiel, ses parents l’ont nommée Fifidianantsoa, littéralement 
élection dans la joie ». Sa mère l’a mise au monde à l’hôpital Analankinina, à Toamasina, hier dans 
matinée. Pour une histoire insolite, c’en est une et les internautes et autres « Facebookers » ont 
de la petite Fifidianantsoa la vedette du jour. Auprès de la maternité, l’on a appris que la fille 
porte bien et que l’accouchement n’a eu aucune complication. Sa maman a déjà pu regagner son foyer 
soir, avec sa fille, devenue alors symbole de l’élection. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

