TAMBAJOTRA MPANGALATRA « SPRINTER » : OLONA 13 VOASAMBOTRA, MISY MPIANATRA ENY AMIN’NY ANJERIMANONTOLO – MIDI MADAGASIKARA

Mbola mitohy hatrany ny fanadihadiana ataon’ny zandary mahakasika ilay halatra “sprinter”, 
famonoan’olona roa, teny Masindray. Fantatra ary fa efa tafakatra 13 ireo olona nosamborina, 
ity raharaha ity, hatramin’ny omaly maraina. Tambajotra matanjaka iray mihitsy ry zalahy ireo 
miandahy miambavy sy ahitana olona isan-tsokajiny avy. Anisan’ireo voasambotra ireo ohatra, 
mpianatra iray eny amin’ny anjerimanontolo. Mampihatra ny fahaizana amin’ny asa ratsiny. Mandeha 
ireny orinasa kely ireny mihitsy ireto olon-dratsy ireto, raha ny fanazavana azo avy amin’ny zandary 
amin’izany fanaovana ny asa ratsiny izany. Misy mantsy ny ekipa efa mpanova fotsiny ireo marika 
ny fiara, toy ny laharan’ny “chassis” sy ny môtera. Ao fotsiny indray ireo mpanova ny lokon’ny fiara 
ny mombamomba izany, izay mety mbola hahafantaran’ny tompony azy. Ao kosa ireo ekipa mpanova ny 
fiara, ny mpitady mpividy, sns. Anisan’ireo voasambotra ireo ihany koa ny olona mpividy fiara 
izay mahalala tsara ny fiavian’ny entana novidiny. Mbola tsy mijanona hatreo anefa, raha ny fantatra 
fa mbola hitohy ihany ny fanadihadiana. Raha tsiahivina dia niandoha tany amin’ny volana novambra 
teo ity tranga ity. Fiara vao azo, saika hampanaovina zotra nasionaly ity fiara ity. Efa niantsona 
Ambodivona, efa vonona ny hiainga hoany Toamasina izy no nalaina, hanao “special”. Kanjo dia loza 
habibiana no nihatra tamin’ireo mpamily sy ny mpanampy azy, izay marihina fa mpisolo toerana. 
olon-dratsy ny fiara ary novonoiny ho faty ireto farany. Ny fanampim-baovao avy amin’ireo mpitandro 
hatrany no nahafantarana fa narary tampoka ilay mpanampin’ny mpamily izay tokony handeha tamin’io 
io. Ity farany ity ihany koa no nilaza ho nahita ilay fanofàna fiara nitondra tany amin’ny fahafatesana. 
tena maty paika tanteraka araka izany ity halatra fiara niharo famonoana ity. Hatolotra tsy ho 
ny Fampanoavana ireto olona voarohirohy ireto. Halatra fiara, fikambanan-jiolahy, ary famonoana 
feno habibiana no hanenjahana azy ireo. 



tonga de alaharo milahatra de rafaleo @ kalack ho faty daholo ilay tambazotra fa aza alefa tsiafahy 
refa tafavoka ireo tsy mantsy vo maika hatanjaka sy ho ratsy kokoa 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

