HALATRA SPRINTER : OLONA ENINA NO HATOLOTRA NY FITSARANA ANIO – MIDI MADAGASIKARA

Araka ny efa notaterina teto amin’ny gazety ny herinandro lasa iny, tena voaporofo ankehitriny 
tena efa jiolahy gaigilahy amin’ny halatra fiara ireo voasambotry ny zandary tamin’ilay Sprinter 
teny Ambohidratrimo ka hita tany Ambato-Boeny. Fiara Sprinter iray hafa indray, izay very tamin’ny 
Jolay lasa teo, no hanolorana azy ireo eo anoloan’ny Fitsarana anio. Olona enina izy ireo no voarohirohy 
raharaha izao ka isan’izany ilay olona nividy ilay fiara tany Mahajanga. Nandritra ny fidinana 
Zandary avy ao Ambohidratrimo tany Ambato-Boeny raha nanaraka ilay Sprinter very ka hita tany 
no nahalalan’izy ireo fa misy Sprinter iray hafa mampiahiahy ao Mahajanga. Rehefa naheno izany 
tompon’ity fiara ity, izay mipetraka any Ambatolampy, dia tonga nametraka fitoriana tao amin’ny 
tao Ambohidratrimo. Tao aorian’ny fanamarinana natao dia hita fa an’ilay olona tokoa ilay fiara 
mitovy tanteraka amin’ny fomba nangalarana ilay Sprinter voalohany no nahazoan’ireo jiolahy 


Hitsena razana. Ny marainan’ny 18 Jolay dia nisy niantso an-telefaonina ny mpamily ilay fiara. 
ilay niantso fa hanofa ilay fiara mba hitsenana razana eny amin’ny seranam-piaramadina Ivato. 
ary ny roa tonta fa eny amin’ny amin’ny mpivarotra voninkazo eny Anosy ny fotoana ny tolokandro. 
tonga teny ilay fiara dia lehilahy telo avy nividy voninkazo fanao amin’ny maty tokoa no nitsena 
mpamily. Roso ary ny dia nankeny amin’ny seranam-piaramanidina. Rehefa nijanona elaela teo amin’ny 
fiarakodia eny amin’ny seranam-piaramandina dia nilaza tamin’ilay mpamily ireto mpanofa fa 
ho ela vao ho tonga ny fiaramanidina. Ka mba iandrasana izany dia aleo aloha mandeha mamonjy mpivarotra 
hisotrosotro kely. Taorian’izay, nizotra nankeny amin’ny « Bout de piste » indray ny dia fa hoe 
haka aina kely hono. Teny vao tonga saina ilay mpamily fa hay jiolahy ireto olona entiny. Daroka 
hatrany no nahazo azy. Tsy vitan’izay fa mbola nasiana big-boss sy ranon-tsakay ny masony ary nofatorana. 
antsy ny feny. Taorian’izay dia naondran’ireo jiolahy tao anaty fiara izy ary nariana teny akaikin’Ambohidratrimo. 
sendra nandalo no nahita ka namonjy ity mpamily ity efa reraka noho ny ratra sy ny vono natao azy. 
vao nampandrenesina ny tompon’ny fiara izay nanatona avy hatrany ny Polisy misahana ny heloka 
etsy Anosy. Dia izao niafara tamin’ny nahitan’ny Zandary ny fiara tany Mahajanga izao. Nomarihin’ny 
mpanao famontorana fa tsaroan’ilay mpamily tsara fa ireo jiolahy ireo tokoa no nidaroka azy rehefa 
azy ireto farany nandritra ny nitondrana azy teny amin’ny Fitsarana tamin’ny Zoma. Andrasana 
izany, ny didy havoakan’ny Fitsarana anio. Ireo jiolahy rahateo efa niaiky ny heloka vitany nandritra 
famontorana azy ireo tany amin’ny Zandary. 




















