AMBOHITROMBY : FIARANA ORINASA MPIANTOKA IRAY NIFANDONA TAMINA FIARA HAFA – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana lozam-pifamoivoizana indray teo sampanana Ambohitromby, distrika Ankazobe ny herinandro 
teo tokony ho tamin’ny folo ora tany ho any. Vokany, olona roa no naratra mafy ka zandary ny iray tamin’izy 
Teo amin’ny PK73+200, amin’iny lalam-pirenena fahaefatra no nitrangan’ity loza ity. Ny iray 
tamin’ireto fiara niharan-doza ireto dia fiara tsy mataho-dalana an’irony orinasa mpiantoka 
sendra tra-doza irony. Handeha hitodi-doha aty an-drenivohitra izy io. Tao anatiny dia nisy zandary 
avy ao Antolonjanahary, ao amin’ny borigadin’i Fihaonana, avy namita iraka tao amin’ny tribonalin’Ankazobe, 
handeha hamonjy ny asany indray. Ilay fiara nifandona tamin’izy ireo koa dia fiaran’olon-tsotra 
ny marika « Renault ». Hatreto dia tsy fantatra mazava izay antony nahatonga ny loza. Saingy azo 
fa tsy maintsy ho fandehanaa mafy foana no ao ambadika, na io an’ilay orinasa mpiantoka na io ilay 
Ireo tao anatin’ilay fiara tsy mataho-dalana araka ny tatitra azo no tena voa mafy tokoa. Ka anisan’izany 
zandary avy namita iraka ity. Taorian’ny loza anefa dia efa samy nentina novonjena tany amin’ny 
avokoa izy ireo. Mampalaelo ireo naratra vokatry ny loza hoy ny rehetra saingy raha ny amin’ity 
ity dia azo lazaina fa mpivaro-drano tratr’orana ihany izy ireo. Raha ny filazan’ireto tompona 
maromaro ao amin’ity orinasa ity mantsy dia toa hoe anarana fotsiny ny fisian’ireny orinasa mpiantoka 
loza ireny eto amintsika. Miendrika halatra ahazoana alalàna ihany izy io, hoy ny rehetra. Ny vola 
maintsy aloha foana ary ny mpitandro filaminana tsy manaiky mihitsy na dia tara ora fotsiny ny fahatamperan’ilay 
Kanefa raha sanatria tojo loza ilay fiara dia hitan’ny sasantsany amin’ireo orinasam-piantohana 
ny hirika hialàna, tsy hanefàna ny fahasimbàna vokatr’izany loza izany avy eo. Angamba hoy ny rehetra 
hanova famindra izy ireo amin’ity fahavoazana nahazo ny fiaran’ny iray amin’ireo orinasa ireo. 




















