AMBOSITRA : ATELIER DE CONSERVATION DE L’ESPÈCE « MENTELLA COWANII » – MIDI MADAGASIKARA

L’espèce « mentella cowani » ou dialectement appelé « saona mena » est un amphibien emblématique 
ne se rencontre que sur les Hautes Terres, comme à Antoetra, Vohisokina, Itremo dans l’Amoron’i 
Sa conservation est plus que primordiale. 

C’est dans c’est objectif qu’un atelier s’est déroulé à Ambositra, du 04 au 06 décembre dernier 
qui a vu la participation des nombreux acteurs dont entre autres, les autorités locales des partenaires 
et techniques, des chercheurs, des maires ainsi que les communautés locales de base. Comme l’a 
Rabotoarison Andolalaina de « l’amphibian spécialist group », cette rencontre est de monter un 
de conservation de l’espèce « mentella cowanii ». 

La présence de l’amphibien sur un plan d’eau, démontre que cette eau est potable. « Mentella cowanii 
contribue également au développement de l’écotourisme dans les localités d’Antoetra, de Vohisokina 
Itremo où chaque année, des visiteurs viennent à la rencontre de ces batraciens, des grenouilles 
jolies et très colorées. Cette rencontre a également abordé le volet économique de cette espèce 
il est question de bien connaître sa biologie et sa reproduction qui restent menacer si l’on se réfère 
une visite de ces participants à Antoetra et Vohisokina ou Itremo où ils ont pu constater que l’habitat 
se trouve en danger, avec ces feux de brousse, ces cultures sur brûlis et les divagations des animaux. 

Sophie, quant à elle, coordinatrice du «volet homme et environnement » en partenariat avec « Actions 
» n’a pas manqué d’aborder le développement et les alternatives. Autrement dit, de créer des activités 
de revenus telles que la pisciculture, la culture de « ravintsara » et orangers au profit des communautés 
riveraines. Un point également abordé par le directeur régional de l’Environnement, de l’Ecologie 
Mania. 

CHAN-MOUIE Jean Anastase 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

