ANALAKELY : MPIVAROTENA 74, NITORY AN’I JIMMY NOHO NY FANOLANANA – MIDI MADAGASIKARA

Entiny amin’ny hotely ny mpivarotena izay ataony lasibatra. Ambanany basy rehefa tafiditra ao 
tereny hanao firaisana amin’ny fomba hafahafa. Mitovy hatrany ny fisehoan’ilay herisetra; izay 
lehilahy antsoina hoe Jimmy ity. Amoahany basy ilay vehivavy ary rahonany hotifirina amin’izany, 
tsy manaraka ny ataony. Raha ny fitantaran’ireo mpivarotena marobe izay efa tratrany, dia any 
faritra aoriana no hanatsofohan’i Jimmy karazan-javatra izay efa entiny. Zava-maranitra sy 
izany, raha araka ny fijoroan’ireo vehivavy ho vavolombelona hatrany. Nisy mihitsy aza ny mpivarotena 
efa namoy ny ainy noho izany, raha araka ny fanazavan’i Diams, lehiben’ny fikambanan’ny mpivarotena; 
nitarika ny fitoriana an’i Jimmy ihany koa. Tany Soavina no nitrangan’izany rehefa nalaina teo 
ilay vehivavy. Tamin’ity tranga farany izay nahatrarana an’i Jimmy ity, dia niainga tamin’ny 
polisy manao fisafoana ramatoa mpivarotena iray ;izay nitomany teo amin’ny sisin-dàlana ny fanadihadiana, 
alin’ny alakamisy teo. Rehefa nanontaniana io dia nitantara izay nanjo azy. Soa fa mbola tsy lasa 
ilay fiara nentin’i Jimmy. Nosakanan’ny pôlisy avy hatrany ary nosavaina ny taratasin’ny fiara. 
dia hita fa tsy nitovy ny anarany tao amin’ny kara-panondro sy tao amin’ny taratasy fahazoan-dàlana 
Nitohy ny fisavana ny fiarany ary tena hita tao tokoa ny basy poleta, marika Beretta, 9mm. Nambaran’ilay 
fa tena io Jimmy io mihitsy ilay nanao herisetra taminy. Tonga ihany koa ny mpivarotena hafa; izay 
avy hatrany ity lehilahy monina etsy Antaninandro ity, raha araka ny fanazavan’ny pôlisy. Niaraka 
azy avokoa ireo mpivarotena 74. Niaiky ny helony, raha ny filazan’ny pôlisy i Jimmy. Niaiky ihany 
izy, fa miovaova fiara mba tsy hahafantaran’ny mpivarotena azy. Tsy manana “permis de conduire” 
anefa izy ao anatin’izany rehetra izany. 



Dia ny olona tahakan’izao Tsy mba nahazo izay nanjo an’i Jean Pierre akory, Nefa ity farany dia Tsy 
Mila sazy Mandefa hafatra @ hafa mihitsy no andrasana @ ity raha raha ity. 

aza tapenana ny masony fa iza koa ary ilay olona dondrona namorona io oe tapenana ny maso rehetra 
nanao ratsy ,aboridano io de alefaso eny @ le pelaka eny antaninarenana hanaovandry zlahy azy mahita 



















