ANJOZOROBE : KAMIAO NITONDRA MPIVAROTRA, NOTAFIHAN’NY JIOLAHY MIRONGO « KALACH » – MIDI MADAGASIKARA

Mila ho isan’andro, ny fanafihana ataon’ireo olon-dratsy, any amin’iny distrikan’ Anjozorobe 
Ny talata lasa teo indray mantsy, dia fiarabe nitondra entam-barotra sy mpivarotra hizotra hiankandrefana, 
an’Ambatomanoina iny ny no lasibatry ny mpanakan-dàlana. Jiolahy nahatratra teo amin’ny 15 teo, 
basy mahery vaika sy zava-maranitra isan-karazany no nanafika ity fiarabe ity, teo Andranomangatsiaka, 
amin’ny fokontany Ambohijafy, Analaroa. Araka ny tati-baovao azonay, dia tokony ho tamin’ny 
ora alina teo ho eo no sendra ity fanafihana ity ilay fiarabe. Nirefodrefotra tamin’io ny basy ary 
hatrany izy rehetra dia nibahana ny làlana. Ity farany, izay marihana fa sady làlan-tany no ratsy, 
tsy afaka nankaiza intsony ilay fiara. Sendra ny be no ho ny vitsy ihany koa ireo olona tao anaty fiara. 
basy « kalach » sy « Mas 36 » no narantirantin’ireo olon-dratsy ka tsy afa-nanoatra firy ireto niharam-boina. 
hery, dia nanaiky izay nanaovan’ireo mpanakan-dàlana azy ireo. Vola roa tapitrisa ariary teo 
eo no lasa araka izany, niaraka tamina entam-barotra sarobidy ; izay nokasaina hamidy tany an-toerana, 
tombanana ho an-tapitrisany maromaro ihany koa. Azon’ireo jiolahy ireo dia lasa izy ireo nanao 
nitsoaka. Soa ihany fa tsy nisy ny naratra na ny namoy ny ainy tamin’izany fanafihana nitranga izany. 
an-kodahoda ihany io toerana, ary sarotra ihany koa ny fifandraisana ka ny ampitson’io vao nisy 
ireo zandary tao amin’ny « poste avancé » tao Antanetibe Anativolo ; izay nandray an-tànana ny raharaha 
hatrany. Mandry tsy lavo loha tanteraka ireo mponina any amin’iny faritra Avaratry ny Renivohitra 
tato ho ato izay noho ny firongatr’ity tsy fandriampahelamana ity. Marihana tokoa, fa vao ny omalin’io 
niharan’ny fanafihana ny tokantrano vitsivitsy teo Antokonana, amin’iny lalam-pirenena fahatelo 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

