FIARA MPISAVA LALANA MANAM-PAHEFANA NODORAN’NY OLONA FA NANDONA ANKIZY – MIDI MADAGASIKARA

Fitsaram-bahoaka hafa koa ! Fiara mpisava lalàna ana manam-pahefana iray no may kila forehitra 
nodoran’ny olona tetsy Ivandry manoloana tranombarotra lehibe iray rehefa avy nandona ankizy 


Nikorontana tanteraka ny tetsy Ivandry omaly hariva, tokony ho tamin’ny fito ora sy sasany hariva 
Raha mbola miady tanteraka amin’ny fitohanana lavareny, izay tsy afaka amin’iny lalan’Ivandry 
ireo mpampiasa lalàna dia fiarana manam-pahefana iray, handeha hitodi-doha ho any Analamahitsy 
no nanapa-kevitra ny hizotra amin’ny lafin-dalana ilany, izay miverina mankaty Ankorondrano. 
ho azy, manam-pahefana no nentina ka sady nandeha mafy ireo tandahatra fiara no nampaneno anjomara 
ireo fiara nifanena taminy. Tamin’io fotoana io indrindra anefa, araka ny angom-baovao teny an-toerana 
nisy ankizilahy roa : 10 taona sy 7 taona, niampita ny arabe tampoka. 

Tsy tana intsony ny loza ! Voafaokan’ilay fiarakely, mpisava lalàna, nitondra mpitandro filaminana 
kiririoka ireto ankizy niampita ireto. Nipitika lavitra izy ireo, avy eo nitsirara teo am-povoan’arabe. 
nahita ny loza avy hatrany izy ireo ary nentina haingana tany amin’ny hôpitaly. Raha ny vaovao hatramin’ny 
hariva dia efa nahazo fitsaboana sahaza azy ireto zaza ireto saingy mbola hatahorana ny ain’ilay 
izay tena voa mafy. 

Nihabetsaka ny olona ! Tampoka teo no nirohotra nahazo ilay fiara nahavanon-doza ny nanatri-maso 
ny hatezerana. Nitangorona tamin’ilay fiara, nisava izany ary niafara tamin’ny fanonganana 
io. Ireo mpitandro filaminana tao anatiny kosa, tetsy an-danin’izay, nanao tari-dositra avy 
tsy naharay intsony izay fitaovam-piadiany akory, raha vao nahatazana fotsiny ireto andian’olona 
Ilay fiaran’ilay manam-pahefana sy ny mpanaraka azy sasany ihany koa nahita hirika nialàna haingana 
an-toerana, izay vao mainka nampirehitra ny hatezeran’ny olona, izay niafara tamin’ny fandorana 
fiarakely mihitsy. 

Fotoana vitsy taorian’io no tonga teny an-toerana ny polisy niezaka nandamina ireo mponina sy 
ny faritra. Minitra maromaro taorian’izay ihany koa no tonga ny mpamonjy voina namono ny afo, narahana 
mpitandro filaminana hafa. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

