HALATRA VOLA 3.000 EUROS : VOASAMBOTRY NY PÔLISY IHANY I STEEVE MARIUS – MIDI MADAGASIKARA

Roa herinandro teo ho eo izay no nikarohan’ny pôlisy avy etsy amin’ny boriborintany fahatelo an’i 
Marius, ilay lehilahy efa tsy zoviana amin’ny maro intsony noho ny nisehoany tao amina kilalao 
fahitalavitra iray teto amintsika, ary voarohirohy tamina resaka halatra vola, mitentina eo 
3.000 euros, na 12 tapitrisa ariary any ho any. Fantatra ary izao fa voasambotra ihany ity farany, 
ela nitsoahana. Tany Foulpointe ny lehilahy no tra-tehaka, ny sabotsy lasa teo, raha ny fampitam-baovao 
raha nipetraka tao amina trano fandraisam-bahiny iray tany an-toerana. Ireo olona tao amin’io 
io no nahatsikaritra azy ary nampilaza avy hatrany ny tompon’andraikitry ny filaminana tany. 

Raha tsiahivina tokoa dia nametraka fitoriana tao amin’ny kaomisaria tetsy Antaninandro ny fianakavin’ity 
ity, izay very vola, ary voatondro ho i Steeve no naka azy. Nanomboka teo ny fikarohana saingy tsy 
tany nanjavonana ranamana. Voatery araka izany ireo pôlisy namoaka filazàna fikarohana izay 
tamin’ny haino aman-jery sy ny tambajotra sosialy. Ary dia izao niafara tamin’ny fahatratrarana 
tany Foulpointe izao. Tamin’ny fanadihadiana azy, hoy ny vaovao, raha vao avy naka ilay vola izy 
nitsoaka tany Antsirabe. Tany indray no nahafantarany fa karohin’ny pôlisy fatratra izy ka naleony 
hatrany sy nanita-kevitra ny handeha ho any Foulpointe indray. Mbola vola vahiny amin’io ny eny 
Notsinjarainy ho 280 euros isaky ny manakalo izany ka izay no nahafahany nandeha nitsoaka. Nambarany 
koa fa laniny tamin’ny fitsoahana sy fanaovana fiainana ny ankabeazan’ilay vola. Tsy nisy afa-tsy 
mitentina enina hetsy ariary sy 10 euros sisa tany aminy tamin’ny fotoana nahatratrarana azy. 
ny fampitam-baovao hatrany dia efa fomba fanaony io mangala-bola io, ary tsy an’iza ireo vola ireo 
an’ny zokiny ihany. Rehefa tsy voafehy tokoa ity maha-olo-malaza ity dia lasa manaotao foana ny 
Hany ka ny varavaran’ny fonja sisa no misokatra … 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

