TSIAFAHY : UN PÈRE DE FAMILLE BLESSÉ DURANT  L’ATTAQUE DE SON DOMICILE – MIDI MADAGASIKARA

Presque tous les jours, les bandits sévissent dans les zones périphériques de la ville d’Antananarivo, 
depuis le début du mois en cours. En effet, l’insécurité a pris de l’ampleur, aussi bien dans l’Avaradrano 
dans l’Atsimondrano. La nuit du 28 août vers 22h 45, le domicile d’un particulier dans la commune 
de Tsiafahy était la cible de ces prédateurs. Ces derniers ont blessé le père de famille pour lui 
1 million d’ariary, un lecteur DVD et quelques téléphones portables. 

L’attaque a eu lieu dans le village d’Ambohijatovo, « fokontany » Andrefandrano. Cinq bandits 
armés de fusils de chasse et d’armes blanches sont entrés de force dans le domicile de la victime. 
au dépourvu et menacées avec des armes, les personnes qui étaient à l’intérieur n’avaient pas d’autres 
que de se soumettre. La bande s’en est violemment prise au père de famille pour obliger celui-ci 
livrer tout l’argent en sa possession. C’est pourquoi, ce dernier a été blessé. 

Selon la gendarmerie, les victimes n’ont pu alerter la gendarmerie que lorsque les malfaiteurs 
partis. Premiers à débarquer sur place, des éléments du poste avancé d’Ambatofotsy se chargent 
l’enquête. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

