TERATANY SINOA VOATAFIKA : ZANDARY IRAY VOATIFITRA, JIOLAHY IRAY MATY – MIDI MADAGASIKARA

Tokatranona mpandrarahara sinoa iray no lasibatry ny fanafihan-jiolahy tao Befandriana Avaratra 
maraina. Vola manodidina ny 60 tapitrisa ariary teo ho eo no very. Zandary iray, kaomandin’ny vondro-tobi-paritra 
an-toerana no naratra ary jiolahy iray no tsy afa-manao intsony ny asa ratsiny. Nirefodrefotra 
basy. Nahery vaika ny fifandonana omaly vao mangiran-dratsy tao an-tampon-tanan’i Befandriana 
tao. Tokony ho tamin’ny roa ora maraina tany ho any tokoa mantsy dia notafihana andian’olona tsy 
ny tokantranona mpandraharaha iray tao an-toerana. Avy hatrany dia tifitra variraraka moa no 
jiolahy nentina nampitahorana ny tompon-trano, rehefa voafehin’izy ireo ny mpiambina. Ity farany 
naratra mafy vokatry ny tsindron’antsy nahazo azy. Marihana fa manofa trano moa ity sinoa ity voatafika 
Vao naheno ny tifitra ilay tompon-trano dia nivoaka ka voatsenan’ny bala. Naratra mafy ihany koa 
olona io. Vola avy hatrany no notakian’izy ireo vantany vao tafiditra ireo jiolahy. Ary rehefa 
izay nilainy dia lasa izy ireo. Nandritr’izay kosa, rehefa nahare fa nisy fanafihana mitam-piadiana 
amin’io tokantrano io dia nidina avy hatrany teny an-toerana ny zandary notarihin’ny Kaomandin’ny 
Teo am-piomanana ny hitsoaka mihitsy ireo olon-dratsy no nifanehatra ny roa tonta. Raikitra indray 
fifandonana. Ireo jiolahy, tetsy ankilany dia nitifitra raha vao nahita ireo mpitandro filaminana. 
ireo tao anatin’izany ny lehibe nitarika azy ireo. Bala maromaro no niantefa teny amin’ity zandary 
Teo amin’ny feny, ny tratrany, ny kibony. Namaly tifitra kosa ireo voatifitra ka jiolahy iray indray 
lavo tamin’ireo mpanafika. Na izany aza dia tafatsoaka ihany ireo namany hafa. Sisa tsy voatifitra. 
haingana avokoa moa ireo naratra rehetra, ilay tompon-trano, ny mpiambina ary ity zandary ity 
tena voa mafy tokoa. « Nandray andraikitra avy hatrany ny Commandant de compagnie Mandritsara 
vao nandre ny tranga ka nandefa fiara hamonjena ny naratra hitondra azy tao @ hôpital adventiste 
». Araka ny vaovao omaly ihany dia tsy vita tany an-toerana ny fitsaboana fa tsy maintsy nandefasana 
hitondra azy haingana, hotsaboina aty an-drenivohitra ny fitondram-panjakana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

