BELO TSIRIBIHANA : LEHILAHY HITA FATY, EFA SIMBA TANTERAKA, VOALAZA FA NOVONOIN’NY MPAMPANDRY TANY – MIDI MADAGASIKARA

Andro maromaro no tsy nahitana intsony ity lehilahy ity. Nony hita anefa, indrisy fa efa tsy nisy 
intsony. Zara raha fantatra ho olona satria dia efa potika tanteraka ihany koa. Efa eo am-panaovana 
fanadihadiana moa ireo tompon’andraikitry ny filaminana any an-toerana, na ny eo anivon’ny Zandarimariam-pirenena 
na ny eo anivon’ny Tafika. Ireto farany, izay voalaza fa hoe « tompon’antoka tamin’ny famonoana 


Ny zava-nitranga: lehilahy iray no hita faty tao Ambalakida, distrikan’i Belo Tsiribihana, ny 
lasa teo. Mampivarahontsana tanteraka ny nahita ny razana satria dia saika efa lanin’ny biby avokoa 
nofon-tongony rehetra, ny ratsam-batany. Ny tarehiny dia efa tsy misy hamantarana azy ho olona 
fa efa potika sy lo tanteraka ihany koa. Ankevitry ny efa naharitra andro maromaro ny nahafatesany 
nahitàna azy izao. Araka ny filazan’ny fianakaviany izay manaparitaka ny vaovao ao anaty tambajotra 
tao dia toa hoe efa tamin’ny alarobia 10 jolay izy no « nalaina » tao amin’ny tananany, ary tsy hita 
teo. Afak’omaly no nisy nahita ny razana, ary fantatra tamin’ny alalan’ny akanjo nanaovany fa 
lehilahy tsy hita io. Niahiahy vono olona niniana nataon’ireo « naka azy » avy hatrany moa ireo fianakaviana 
nametraka fitoriana teny anivon’ny fitsaràna tany an-toerana. 

Tonga tany an-toerana nijery ifotony ny zava-nisy ny zandary tompom-paritany, niaraka tamin’ny 
nanao ny fizahana. Fantatra teo, araka ny autopsie natao, fa « tsy tifitra velively aloha no nahafaty 
olona, satria tsy nahitàna diam-bala taminy » araka ny fanazavàna nomen’ny tompon’andraikitry 
zandary tany an-toerana. Nanamafy izany ihany koa ny iraka, dokotera miaramila nalefan’ny teo 
Tafika malagasy, nanampy tamin’ny fanaovana « autopsie », araka ny fanazavàna nomen’ny teo anivon’ny 
Tafika. « Nisy namono tokoa ilay olona saingy tsy tamin’ny alalan’ny tifitra aloha. Nahitàna diana 
teo amin’ny lohany, izay heverina fa antony nahafaty azy ». Nitondra fanazavàna ihany koa ny teo 
Tafika mahakasika ny filàzana fa hoe « ireo miaramila mpampandry tany no tao ambadik’io famonoana 
». « Marihana aloha, hoy izy ireo fa nisy hetsika fampandrian-tany tokoa tany an-toerana tamin’io 
io. Saingy tsy mbola tonga tany amin’ilay tanana voalaza fa nangalàna ilay lehilahy izay hita faty 
avy eo ireo miaramila tamin’io fotoana io ». Na izany na tsy izany aza anefa, raha ny fanazavàna hatrany 
fitsirihana am-boalohany ihany izany fa tsy maintsy hisy fanadihadiana lalina hatao. Tsy azo 
mantsy ny toe-javatra toy izany raha sanatria tokoa ka voamarina fa ireo mpampandry tany no nanao 
heloka bevava izao. « Tsy natao hamono olona akory ny miaramila fa hiaro ny vahoaka », araka ny tenin’ny 
Jocelyn, Kaomandin’ny Hery vonjy taitra eo anivon’ny Tafika malagasy. Etsy andanin’izay ihany 
satria nisy vono olona tao dia nandray an-tanana ny raharaha ihany koa ireo zandary tompon’andraikitra 
amin’iny faritra iny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

