MAEVATANANA : ZAVAVAVY IRAY NALAINA AN-KERINY, OLONA IRAY MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Ny eo mbola tsy hita, ny hafa misosoka ihany koa ! Nitrangana fakàna an-keriny indray tany amin’iny 
Maevatanana iny ny omaly vao maraim-be. Zazavavy iray, zanaka mpandrahahara eo an-toerana no 
dahalo. Nandritra ny fifanjevoana dia olona iray no maty voatifitr’ireo olon-dratsy. 

Lasa zary fanaon’ireo dahalo any amin’iny faritra Betsiboka iny indray ity maka an-keriny mpandraharaha 
fianakaviana mpandraharaha any an-toerana. Omaly tokony ho vao mangiran-dratsy mantsy dia andian-dahalo 
no nanafika ny tananan’i Bevilany, ao amin’ny kaomina Tsararano, tanana tokony ho am-polony kilaometatra 
mandeha lalan-tany mitsofoka avy eo amin’ny kaominina 5×5, amin’iny lalam-pirenena fahefatra 
Maromaro ireo olon-dratsy, raha ny fampitam-baovaon’ny namana avy any an-toerana, ary nirongo 
mahery vaika, toy ny « kalach » sy ny basim-borona ary zava-maranitra isan-karazany. Tifitra variraraka 
hatrany no nidiran’ireto olon-dratsy tao amin’ilay tanana ary nivantana tao amin’ilay tranona 
izy ireo. Sendra ny hery tsy mitovy ny an’ireto mpanafika sy ny voatafika ka vitan’ireto mpaka an-keriny 
asa ratsiny nokendreny. Lasan’izy ireo tany ny zanak’ity mpandraharaha ity, izay zazavavy vao 
taona monja. Nentina nampitahorana ireo fokonolona raha sendra misy manaraka dia mbola nitifitra 
izy ireo. Mazava ho azy, eo anatrehan’ny zava-nisy dia samy niepoka tsy nisy nivoaka avokoa ireo 
Na izany aza anefa nahavoa olona iray ny balan’ireo jiolahy. Namoy ny aina avy hatrany ity voatifitra 
Raha ny vaovao azo hatrany, omaly ihany dia efa nifandray tamin’ireo fianakaviana ireo mpaka an-keriny 
mitaky vola 500 tapitrisa ariary ho solon’ny famotsorana ity ankizivavy ity. Efa nandray an-tanana 
raharaha avy hatrany moa ireo tompon’andraikitry ny filaminana any an-toerana. 

Fa raha mahakasika izay resaka fakàna an-keriny izay ihany dia fantatra fa mbola tsy votsotra ilay 
nalain’ny jiolahy tao Andriba, ary nitakian’izy ireo vola 800 tapitrisa ariary. Marihana, raha 
vaovao nampitaina hatrany, fa ny tarik’ilay lehiben’ny jiolahy mampitondra faisana ireo mponina 
amin’iny faritra iny, fantatra amin’ny anarana hoe « Del » no tao ambadik’ity fakàna an-keriny 
Andriba ity. Ahiana ihany koa, ho mbola ity lehiben’ny jiolahy ity hatrany no tompon’antoka tamin’ity 
faharoa ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

