MITSINJO : EFADAHY NANAFIKA MPANDRAHARAHA, NOKAPAINY FAMAKY NY LOHANY, NODIDIANY « LAME » NY VATANY – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana fanafihan-jiolahy tany amin’ny tanàna antsoina hoe Antsakoamanera, any amin’ny disitirikan’i 
Faritra Boeny, tamin’ny faha-6 martsa lasa teo. Voalaza fa nahery vaika tokoa ity fanafihana indray 
ity. Mpandraharaha tao an-tanàna no lasibatra tamin’izany. Nokapain’ireo olon-dratsy tamin’ny 
ny lohan’ilay lehilahy, avy eo nodidiany tamin’ny « lame » ny vatany. Kapa famaky efatra no hita 
amin’ny lohany ary nihevitra ireo mpandroba fa maty izy. Raha vao fantatra moa ny vaovao dia natao 
nitondrana ilay olona naratra tany Mahajanga. Rehefa nahazo fitsaboana moa izy dia manomboka 
mahatsiaro tena amin’izao fotoana izao. Be dia be ny vola lasan’ireo jiolahy niampy ny firavaka 
an’ny vadiny sy ny « crédit ». 

Ity tanàna voalaza ity dia toerana niavian’ny solombavambahoaka voafidy tao Mitsinjo, Atoa Alidy 
Soufou. Ao amin’io tanàna io rahateo no monina ny ray aman-dreniny sy ny havany rehetra. Raha vao 
ny fandehan-javatra moa izy dia nanao izay rehetra azo natao. Ankoatra izany, nisy ny fiaraha-miasa 
amin’ny zandary tany an-toerana sy ny fokonolona. Nahitana vokany izany satria tratra tao amin’ny 
Ampitsopitsoky, ao amin’ny kaominina Matsakabanja, ireto efadahy nahavanona ny loza. Tratra 
aminy koa ny basy Kalaky sy bala, PA iray ary fanamiana fitondran’ny zandary. Manoloana izao tranga 
dia velom-pisaorana ireo fokonolona any an-toerana, ny zandary manontolo ny solombavambahoaka. 
marina tokoa ny firaisan-kina nentina nanenjika ireo olon-dratsy. Samy tonga tany Antsakoamanera 
ny rehetra nanenjika ireo mpamono olona. Ny vaovao voaray hatrany moa no hilazana fa tsy vao sambany 
nisy fanafihan-jiolahy mahery vaika tany amin’iny faritra iny fa efa imbetsaka tokoa. Teo ilay 
vola 41 tapitrisa ariary tany amin’ny « carrière » Antseza. Tsy hadinon’ny mponina koa ny fanafihana 
izay nahafaty ilay rangahy tao Bevatry. Tsy lazaina intsony ny halatra omby saika isan’andro. 
maneho ny fisaorana eram-po eran-tsaina ny fianakaviam-ben’ny zandary ao amin’ny distrikan’i 
ity solombavam-bahoaka ity, indrindra ny OFCORD Atoa Antilahy Vomana sy ny lefiny Atoa Rajabaly 
ny Komandin’ny Brigady ao Mitsinjo. 

Matoky anefa ity solombavambahoaka ity fa hanao ny asany am-pahamarinana ny Fitsaràna ao Mahajanga 
hihatra amin’izy ireto ny sazy sahaza azy efatra nahavita an’izao habibiana izao ary mba handefasana 
d’arrêt” koa ireo izay mpiray tsikombakomba amin-dry zareo. Tamin’ny fanadihadiana ireo jiolahy, 
izy ireo fa maro tamin’ireo fanafihana mitam-piadiana tany an-toerana no nandraisany anjara. 
any Mahajanga izy ireo miandry ny fitsarana azy. 




















