FARAFANGANA : LE MAIRE D’ANTSERANAMBE MORT FUSILLÉ SOUS LES YEUX DE SON FILS MINEUR – MIDI MADAGASIKARA

S’agit-il d’une opération préméditée ou d’un acte de banditisme purement et simplement. C’était 
une profonde consternation que les habitants de la commune rurale d’Antseranambe, district de 
ont appris le décès tragique de leur maire survenu la nuit du mercredi à jeudi. Ce maire a été tué par 
durant son séjour dans la ville de Farafangana. Cette nuit-là, une escouade d’individus au nombre 
a attaqué le local qu’il louait dans le fokontany d’Ambalanomby, dans le chef-lieu de ce district. 
malfrats auraient déjà bien planifié leur attaque, à entendre le témoignage de la personne occupant 
pièce mitoyenne de celle où dormaient le maire et son fils. Ce témoin affirme que pour investir la 
la bande de malfaiteurs a fait sauter sa porte tout en brandissant des fusils pour obliger les personnes 
se trouvaient dans la pièce à baisser la tête. Puis, l’un des assaillants a frappé à la porte d’accès 
compartiment occupé par leur cible en demandant à haute voix : « Qui est à l’intérieur ?». Tout d’un 
la porte s’est brusquement ouverte et des bandits y ont pénétré alors que le fils du maire a tenté 
répondre à leur question. Une fois à l’intérieur, ils s’en sont pris au père de famille tout en demandant 
se trouve son argent. N’ayant rien à donner ce dernier a tenté de résister en se battant contre ses 
explique le gamin. C’était à ce moment-là qu’il a affirmé avoir entendu un coup de feu. Blessé à la 
son père est tombé à terre avant de succomber. Après l’acte dont le mobile reste à déterminer, les 
ont pris la fuite. Quoi qu’il en soit, des proches de la victime avancent la thèse d’un règlement 
compte suite à des conflits entre familles. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

