MARC TATANDRAZA : MATY OMALY, SINEMA INDRAY HOY NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Naparitaky ny mpanara-dia azy ao amin’ny fiangonany ny sariny izay nolazaina fa efa namoy ny ainy. 
akanjo fotsy ambony ambany ary mifatotra ny tarehiny ary nasiana vovo manetsina ny orony. Tsy niandry 
dia efa niteraka resa-be izany satria sinema indray ny fijerin’ny olona azy. Nisy nahatsikaritra 
fa niova ny fipetraky ny tanany ary torak’izany ihany ny vavany izay amin’ny sary hafa dia somary 
kely raha tamin’ny sary niparitaka voalohany dia nikatona noho ny fatotra. Rehefa betsaka ny tsy 
dia mbola niampy indray ny sary ny tapak’andro hariva ary tao anatin’ilay efitrano dia olona roa 
nifanampy tamin’ny fanindromana “formol” an’I Marc Tatandraza, lehilahy izay milaza hatrany 
mpaminany. Na izany aza anefa ny sarin’ny ranom-panafody fotsiny no hita dia ny fanindromana azy 
tsy hita mivantana ny hoe iny fa notsindromina ny vatany. Vao tsy ela akory izay no nilaza tamin’ny 
azy ity milaza ho Apostoly ity fa handeha hiakatra any an-danitra izy ary mbola hiverina indray. 
mihitsy tamin’izay fotoana izay fa ho faty izy, mba hahatongavany amin’izay tanjona izay. Nandrasana 
tsy tontosa mihitsy izany ary nahatonga ny olona mainka koa tsy nino azy. Izao indray dia nandrasana 
ny fankalazana ny andro nahaterahan’ny Kristy ary natao nitontona tamin’izany ny hoe “fahafatesana” 
milaza ho mpaminany ity. Inona ny tena tanjona? Na maty izy na tsy maty aloha dia tena niteraka resa-be 
ny sary niparitaka omaly. Nolazaina fa hoentina tsy ho ela any atsimo ny razana. Ny tena handrasan’ny 
dia ny porofo, inona moa ny olana raha entina ny mpitsabo ara-panjakana izay afaka manamarina ny 
Maninona koa no tsy hantsoina ny mpanao gazety mba hanatrika ny fanindromana formol ary inona ny 
ny amin’ny tsy hanaovana “autopsie” mba entina hanamarinana izay nahafatesany? Ho an’ny olona 
mila fanadihadiana sokafana ity raharaha “fahafatesana” ity satria mitarika fikorotanan-tsaina. 
tsiahivina fa heloka ny fandaingana fa maty izany, raha toa ka tena mitombina. Ary dia azo raisina 
mpiray tsikombakomba aminy avokoa ireo olona izay nanampy azy tamin’izany, tsipihina ihany : 
toa ka mitombina. Tsiahivina fa efa nosamborina ity Apostoly ity tany Mahajanga. Tsy vao izy no 
“show” toa izao, isan’ny nalaza koa I Soeur Fabiola tamin’izany fotoana. 





Mila faharetana kely mamaky azy le face cachée de Mr.Marc Tatandraza Lio 21:8 Ary hoy Izy: Mitandrema, fandrao ho voafitaka hianareo; fa maro no ho avy amin’ ny anarako 
hanao hoe: Izaho no Izy; ary koa: Efa akaiky ny andro; koa aza manaraka azy Ny zavatra ataonao ny asanao ra ny hita sy tsapa dia tsy misy maneho ny voninahitr’Andriamanitra 
izay voalaza ao @ Baiboly 1-Fa ilay nafafy teny amin’ ny tany marivo ambony vatolampy dia izay mandre ny teny ka malaky mandray 
amin’ ny hafaliana; nefa tsy manam-paka ao anatiny izy, fa maharitra vetivety foana; koa raha avy izay fahoriana na 
noho ny teny, dia malaky tafintohina izy>>>resaka fanenjehana ve no mahatonga ny mpanompo hamonotena 
hanaovana sarimaty? Luc Herve anao ve ny famaliana azy Mr.Mrc? dia tsinotsiniavina ilay teny hoe:Eks 
Jehovah hiady ho anareo, fa hianareo kosa hangina.Niantsoanao mpitandro ny filaminana sy mpitondra 
hiady aminazy fa ilay Jehovah nampangininao ,tsy fahatokisana an’Andriamanitra no anton’izany 
a; apok 12:11 Ary izy ireo naharesy azy noho ny amin’ ny ran’ ny Zanak’ ondry Sy ny teny filazana Azy, 
tsy nankamamy ny ainy intsony izy, na dia ho faty aza 2- Mar 13:22 Fa hisy Kristy sandoka sy mpaminany sandoka hitsangana, ka haneho famantarana sy fahagagana 
na dia ny olom-boafidy aza, raha azo atao izany. nandeha ny video t@ iternet fa nanatsangana olona maro t@ maty ianao rehefa jerena tsara anefa dia 
fa cinema ilay izy satria tsy misy porofo fa olona tena maty ilay natsanganao tena olona maty tany 
ve sa olona torana tao antranony?Jaona11- 39 Hoy Jesosy: Esory ny vato. Hoy Marta, anabavin’ ny 
taminy: Tompoko, maimbo izy izao, fa efa hefarana izay. 40 Hoy Jesosy taminy: Tsy voalazako va fa raha hino hianao, dia ho hitanao ny voninahitr’ Andriamanitra? 41 Dia nesoriny ny vato. Ary Jesosy dia nanandratra ny masony ka nanao hoe: Ray ô, misaotra Anao Aho, 
efa nihaino Ahy Hianao. 42 Raha Izaho, dia fantatro fa mihaino Ahy mandrakariva Hianao; fa noho ny vahoaka mitsangana manodidina 
nilazako izany, mba hinoany fa Hianao no naniraka Ahy. 43 Ary rehefa nanao izany teny izany Izy, dia niantso tamin’ ny feo mahery hoe: Ry Lazarosy, mivoaha! 44 Dia nivoaka ny maty nisy fehim-paty ny tànany sy ny tongony, sady voafehy mosara koa ny tavany. 
Jesosy tamin’ ny olona: Vahao izy, ka avelao handeha. Izay nijery ilay video nampisehoana ny fahafatesan’i Marc Tatandraza dia nahita fa nihetsika 
tanany ary ninivnv tsy naseho ny fanindromana formol miampy ireo sary hosoka naseho izay nilazana 
nifandrombahany olona sy nitety firenena maro Rom 3:13 Fasana misokatra ny tendany; Ny lelany 
anaovany fitaka; Ny poizin’ ny menarana no ao ambanin’ ny molony; Ny mahagaga dia ireo vavolombelona sandoka sy voakarama miaro azy izay milaza fa zanak’i Tamatavy 
fitenin’Toliara,milaza fa mpanao gazety avy aty Antananarivo nefa tsy izy akory ary tsy mampiseho 
anarana maha mpanao gazety azy akory,Jao 8:44 Hianareo avy tamin’ ny devoly rainareo, ka izay sitraky 
rainareo no tianareo hatao. Izy dia mpamono olona hatramin’ ny taloha, ary tsy nitoetra tamin’ 
marina, satria tsy misy marina aminy. Raha mandainga izy, dia ny azy no lazainy, satria mpandainga 
sady rain’ ny lainga. Apok 2:2b; ary hianao efa nizaha toetra izay milaza ny tenany ho Apostoly, kanjo tsy izy, ary hitanao 
mpandainga izy; Te ho mpanora-dalàna i Marc Lio 20:46 Mitandrema ny amin’ ny mpanora-dalàna, izay mazoto mandehandeha miakanjo akanjo lava, 
te-hoharabain’ ny olona eny an-tsena, sady tia ny fipetrehana aloha eo amin’ ny synagoga sy ny fitoerana 
eo amin’ ny fanasana, ……………………………………………………………… tsy mba misy olona hialona mpandainga sy mpamorona zavatra tsy misy akory mba hampalaza ny tenany,tsy 
sy vendrana daholo ny olona fa mba samy nandalina Baiboly ary nampianarin’i Jesosy hoe izahao toetra 
fanahy1Jao 4:1 Ry malala, aza mino ny fanahy rehetra, fa izahao toetra ny fanahy, na avy amin’ Andriamanitra 
na tsia, satria maro ny mpaminany sandoka efa lasa any amin’ izao tontolo izao.mba mandiniha tena 
eh tsy vazivazy nge io teniny soratra masina io ka hoentina hitadiavana laza sy hamiliviliana saim-bahoaka 


Marina sa lainga fa tena Apositoly n’i JESOSY KRISTY marina i Tatandraza 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


