TSARALALÀNA : NIKORONTANA NY IRAY TAXI-BE, TRATRAM-BADINY NAMPIRAFY NY MPAMILY – MIDI MADAGASIKARA

Vaky hatramin’ny fitaratr’ilay fiara fitaterana. Izany no vokatry ny fahatezeran’ny ramatoa 
izay tompom-bady. Ny vadiny kosa indray dia ny mpamily ilay taxi-be ary tratrany tanteraka niaraka 
rafivaviny ; izay tsy taiza fa tao anatin’ilay fiara ihany. Nosakan-dramatoa avy hatrany ilay 
Tsy afa-niala rahateo satria tao anatin’ny fitohanan’ny fifamoivoizana tamin’io fotoana io. 
avy hatrany no nahazo ilay raim-pianakaviana ary izany rehetra izany, dia teo imason’ny mpandeha 
fiara fitaterana. Ilay vehivavy iray kosa, izany hoe ilay rafivavy, niala tsimoramora tao anaty 
ary rifatra nitsoaka namonjy ny ainy nony avy teo. Tokony ho tamin’ny folo ora maraina no nitranga 
omaly, tetsy Tsaralalàna ary tao anatin’ny fotoana naha-betsaka ny mpampiasa làlana sy ny olona 
teo an-toerana mihitsy. Tsy vitan’ny fikasihan-tànana no nanjo ilay mpamily, mbola nopotehin-dramatoa 
ny fiara. Ny fitaratra avy aoriana no vaky vokatr’izany. Tsy nisy na inona na inona azon’ny mpandeha 
satria adin’ny mpivady no nitranga. Talanjona rahateo ireo, satria tranga izay mbola tsy nisy 
hitan’izy ireo mivantana, toy ireny amin’ ny sarimihetsika ireny. Tsy ny mpandeha irery ihany 
variana fa ny olona izay nivezivezy teo amin’ny arabe, dia nitangorona koa ary nijery ny zava-nisy. 
hatramin’ny làlana ary ny mpanjifa tao amin’ny taxi-be dia nanaja tena niala tsimoramora teo an-toerana, 
fantatra fa mbola hifandrohirohy izy mivady ary mbola ho lava ny tantara. Tsy mitsahatry ny misy 
hafahafa eto Andrenivohitra isan’andro ary mampanontany tena hoe : « ny fahantrana ve no mampirodana 
ny olona any anaty firodanana ara-toe-tsaina sy fitiavana korontana ? » 



tsy mety ny mikasitanana na dia vady mariange nao aza ary ny mznimba zavatra tsy mety .marina fa ny 
tsy mitoro marina fa zay lay atao hoe noenty mpo de nanaonao fahatany 

Tsy mety ny ataon le ramatoa, tsy tokony mamono ary manimba zavatr olona .tonga de apidiro ny divorce 
oh 

Tsy mety manala~baraka tena,amiko. »izay mangina volamena. » 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

