AMBOTOFOTSY : ZANDARY SY MIARAMILA LAVO – MIDI MADAGASIKARA

Zandary hors classe Rajaonarivelo Anjarasoa, niasa tao amin’ny borigady Mahasolo, sy ny Kaporaly 
Samuel, izay niasa teo anivon’ny RM1 Antananarivo no lavon’ny balan’ireo dahalo raha namaly ny 
mponina ao Ambatofotsy ferme noho ny fahaverezan’ny ombin’izy ireo izay lasan’ny dahalo ny 9 hifoha 
aprily teo. Zandary iray hafa koa no naratra voatifitra dia ny ny kilasy faharoa Rakotomandroso 
izany. Dahalo am-polony nitondra basy FC maromaro no nangalatra omby tao amin’io tanàna io miisa 
ka raha vao nandre ny antso vonjin’ny mponina ireo zandary efatra sy ny miaramila iray tao an-tanànan’Ambatofotsy, 
nandeha avy hatrany nampian’ireo fokonolona. Nikasa hanakan-dalana ireo dahalo teo amin’ny 
iray eo atsimon’ny tananan’Ambatofotsy izy ireo. Raha vao hiditra ny kizo anefa izy ireo tokony 
tamin’ny 1 ora alina dia tifitra variraraka no niandry azy satria efa nisy dahalo hafa niandry ireo 
handalo koa teo ary tsy tazana noho ny haizina. Noezahan’ireo mpanara-dia ny hisintona ireo voatifitra 
hamonjena azy ireo aloha ka tafaporitsaka ireo dahalo sy ny omby. Nentina namonjy tanàna ireo maty 
naratra ary nitohy ny fanarahan-dia izay notarihana manambononahitra sy zandary hafa tonga nanampy 
ny fokonolona. Tokony ho tamin’ny 11 ora atoandro ny 10 aprily 2017, teo amin’ny toerana atao hoe 
(kizo iray tokony ho 50 km atsimo andrefan’Ambatofotsy) dia tratran’ireo mpanara-dia ireo dahalo 
raikitra fanindroany indray ny fifampitifirana ary lavo ny dahalo roa, tafaverina teo ny omby 
28. Mbola lasa ihany anefa ireo dahalo sy ny omby sasany ka mbola nitohy noho izany koa ny fanarahan-dia 
efa voalaza avokoa ireo tobin’ny zandary manodidina rehetra. Namoy ny ainy indray ny zandary iray 
ny rahalahy iray hafa avy ao amin’ny Tafika Malagasy noho ny fiarovany, tsy ny ainy na ny fananany, 
an’ireo mpiray tanindrazana aminy. Ny fianakaviam-ben’ny Zandarimariam-pirenena dia maneho 
amin’ny fianakavian’ireo mahery fon’ny firenena izay lavo teo am-panatanterahana ny andraikiny, 
koa mirary fahasitranana haingana ho, an’ilay zandary naratra. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

