ANDOHANIMANDROSEZA : OLONA TELO NOSAMBORINA, MPANDRAHARAHA MALAZA NY IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Toe-draharaha nafana sahady no nitsena ny fiandohan’ny volana mey, volana izay ahiana hisehoan’ny 
raha ny fandinihan’ny mpanara-baovao pôlitika. Ny alin’ny asabotsy hifoha alahady teo dia nisy 
ny filaminana nanao fisamborana teny Andohanimandroseza. Mpitari-tolona, mpanao sarimihetsika 
mpandrahara ara-toe-karena, samy fanta-daza avokoa izy ireo, no nalain’ireo mpitandro ny filaminana, 
araka ny vaovao azo teny an-toerana. Vao nitranga anefa izay dia nisy olona maromaro taty ivelan’ny 
naneho ny hatezerany. Nisy ny barazy izay nataon’ireo ary vetivety ihany koa dia vory ny olona marobe, 
Andohanimandroseza. Teo dia voatery nangataka “renfort” ny mpitandro ny filaminana. Tonga teny 
anatin’ny fotoana fohy ny Emmo-REG ary nampiasa ny baomba mandatsa-dranomaso mba hamahana ny 
Vita ihany iny teo saingy mbola niverina indray ny olona ary nanao barazy hafa indray. Nivadika 
izany ary nitohy mandram-parain’ny andro. Nisy pôlisy iray naratra teo amin’ny lohany rehefa 
ny vato. Rehefa samy reraka ny roa tonta satria nitohitohy be loatra ny fifanjevoana dia nisy ny 
ary nanaiky ihany ny olona ny namaha ny barazy. Nisy olona telo hafa nosamborina tao anatin’iny 
saingy omaly ihany dia navotsotra izy ireo. Mahakasika ilay fisamborana tany am-boalohany, na 
nisy nety niteny aza ny vondron’ny mpitandro ny filaminana izay nanontaniana, dia fantatra fa 
fikonokononana fanonganam-panjakana ny antony nitazomana ireo olona telo. Ny zandary no nandray 
ny fanadihadiana azy ireo. Nisy ihany koa ny fisavana ny finday an’ireo olona ireo mba hahafantarana 
mety ho mpanao pôlitika miray tendro aminy. Ny zava-misy ankehitriny dia toa manazava fa misy tahotra 
eo anivon’ny fitondràna, indrindra manoloana ny feo mandeha etsy sy eroa mahakasika ny fisian’ny 
mikononkonona ny hanongana azy ireo. Ny mpitandro ny filaminana dia “consigné” any amin’ny toby 
azy tsirairay avy hatramin’ny alin’ny zoma teo. Manamafy hatrany ny tahotry ny mpitondra izany 
dia mbola heverina fa feo sy tsaho fotsiny aza no mandeha… 



tsy manontany an’i mlay za fa io dr dr io e 

ity rambo ity dia tena maimbo dia maimbo tanteraka 

ka hoe toa TIM ny telolahy fa ny reniny no nitalaho taminy I Lylison mba hamoaka azy ireo. Dia mbola 
ihany izy na dia tsy fantany aza ireo olona ireo. Ry Ravotonga be faly hanenjika fotsiny Tsy misaina 
tsy fitiavana MAPAR no betsaka nefa mpisolelaka ny HVM. Ho hita eo ny ahazo an lesany fa Rajao hi-bloquer 
foana. 

maninona no izaho no anotanian’i Ravo Tongabe an’izany fa tsy i D.R ??? 

Fa maninona no tsy tononina ireo foza ireo? fa maninona??? 

raha ianao ry D.R no maheno fa hisy hanafika ny tranokelinao, tsy hihomana ve ianao? maika fa ny fanjakana, 
lazainao ho hadalàna indray rehefa tsy miomana izy???? sa ahitana kiana foana izay atao? 


















