EASY PARK : MANENJIKA ISA FOTSINY ! – MIDI MADAGASIKARA

Isaky ny « contravention » na taratasy famaizana izay omeny no hamaritana ny tambin-karaman’izay 
izany. Lasa manenjika isa arak’izany ireo mpiasan’ny Easy Park izay mijirika ny fiara etsy Analakely 
ny manodidina azy. Ary ny tena tsy mety dia lasa misy fitaka ao anatin’izany. Misy ny olona izay handrasan’izy 
hipetraka tsara amin’ny fitoeran’ny fiara. Rehefa izay dia mody manatona kely manao hita. Ekena 
ny fampatsiahivina hataon’izy ireo fa vetivety fotsiny dia eken’izy ireo ihany ny tsy hividianana 
ticket ». Betsaka anefa ny talanjona rehefa hiverina haka ny fiarany fa efa mipetraka soa aman-tsara 
amin’ny fitaratra ny taratasy fanasaziana ary eo dia tsy hita intsony ilay olona noresahina mba 
ny antony na koa ny anton’ny nivadihany tamin’ny teny nomeny. Fitaka toa izany no mateti-pitranga 
Analakely ary mainka koa mahatezitra ny olona amin’ity orinasa tsy miankina izay mandritra ny 
eo an-toerana ity. Rariny loatra raha ny filan-kevitry ny fiadidiana ny tanàna aza dia tsy manaiky 
hanitarana ny toerana izay kasain’ny Easy Park hiasàna. Be loatra ny fitarainana mahakasika ny 
mety hataon’ity orinasa ity. Na ny polisy aza dia sorena satria ny asan’izy ireo no lasa hataon’ny 
Eto amintsika ihany no misy izany hoe ny sivily no manome sazy ho an’ny olona, tsy ilaina akory izany 
« police judiciaire ». Miaka-pofona hatrany ny mpampiasa fiara ary any anaty tambajotra sosialy 
any dia tsy misy afa-tsy ny fankahalàna no feno raha vao mijery momba ny Easy Park. Olona manara-dalàna 
malagasy fa kosa rehefa tsy manaraka ny fenitra takiana sy hatao am-pitaka mba hitadiavam-bola 
fanasaziana dia tsy azo ekena. Mila mijery akaiky ny tompon’andraikitry ny kaominina… 



Tokony hazava tsara ireto- -MANANA DROIT HIPETRAKA GRATUITEMENT VE NY AUTO RAHA OHATRA MIPETRAKA LATSAKA NY 5 MIN’TRA. Ohatra? –SATRIA PAYANT io Staionnement io dia MAHAFANTATRA NY TOMPOM,-PIARA fa tsy maintsy MAKA TICKET 
toy ny eny amin’ny Aeroport AKOATR’IZAY DIA KOLIKOLY Stationnements Payants dia ANDOAVAMBOLA fa tsy misy MANIPY KELY atsy sy aroa. AOKA HOHAJAINA NY LALANA 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

