FERNAND CELLO : NAIDITRA AM-PONJA, NOGIAZANA NY FINDAINY – MIDI MADAGASIKARA

Rehefa natolotra ny fampanoavana ao Ihosy, omaly nisandratrandro, ny mpanao gazetin’ny Radio 
Fernand Cello, dia naiditra am-ponja vonjimaika ao amin’ny fonjaben’ Ihosy omaly antoandro. 
roa izay nitorian’ny mpandraharaha Maherlla no anton’ny fanenjehana. Isan’ny vesatra niampangana 
mpanao gazety mahitsy fiteny momba ny fitrandrahana harena an-kibon’ny tany ao Ilakaka ity, ny 
seky halatra izay efa tamin’ny taona 2015. Raha ny fanazavana azo avy ao amin’ny fampanaovana dia 
misy vesatra miisa dimy hafa mbola miandry ary tsy maintsy mbola hihainoana azy. 

Fanosehosena ny asa fanaovan-gazety. Taorian’ny fampidirana am-ponja an’i Fernand Cello, ny 
omaly io, dia nanao valan-dresaka tamin’ny mpanao gazety tao Ihosy, ny mpisolovava an’i Fernand 
ary nilaza fa “ fanosihosena ny asa fanaovan-gazety izao nihatra amin’ny olona arovany izao, satria 
gazety sahy nilaza ny marina sy namaky bantsilana ny kolikoly avolenta amin’ny fitrandrahana 
ao Ilakaka io potehina tanteraka io ankehitriny“. Notohizany fa “ tsy voahaja ihany koa ny zon’ny 
arovany omaly nandritra ny fandalovany teny amin’ny fampanoavana, satria nogiazana ny finday 
misy ny porofo rehetra ananan’ity mpanao gazety ity “, hoy Me Marie Claudia Yvonne, mpisolovava 
Fernand Cello. 

Halatra seky. Nahitsy kosa ny valintenin’ny tonia mpampanao lalàna ao amin’ny fitsarana ambaratonga 
fa nisy “indro alefa” (soit transmis) miisa fito navoakan’ny fitsarana mandidy amin’ity mpanao 
ity hosamborina hatao famotorana mahakasika ireo fitorian’olona misesy azy. “ Tsy misy ifandraisany 
fanehoan-kevitra tamin’ny fandaharana manonkana tamina haino aman-jery tsy miankina iray tao 
ny 3 mey teo, ny fisamborana an’ity mpanao gazety ity “, hoy Rtoa Mpampanoa lalàna nanipika sady 
an’ireo fanosoram-potaka samihafa inian’ny olona sasany aely ankehitriny handotoana endrika 
fitsarana. Nanara-maso akaiky ity raharaha ity hatrany ny Holafitry ny Mpanao Gazety satria mpanao 
amperin’asa i Fernand Cello. Isan’ny nampahafantarina tamin’ny mpikambana eo anivony fa nahazo 
vonjimaika i Fernand momba ny vesatra mahakasika ny fanalam-baràka nataony. Hatreto izany dia 
halatra taratasim-bola no antony nampidoboka azy. 



Le petit journaliste JUSTICIER contre les mafia du safir ? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

