MAHAJANGA : SOKATRA IRAY SAKAOSY NISY NANDORO TENY AMIN’NY MANOLOANA NY BLOC ADMINISTRATIF – MIDI MADAGASIKARA

Miisa 134 ireo sokatra ireo. Antsoina amin’ny anarany hoe Astrochelys Radiata. Sokatra avy any 
fatritra atsimon’ny Nosy iny. 

Niatomboka tamin’ny fofona maimbo niparitaka manodidina ny faritry ny bloc administratif ny 
maro. Kay tsy fako akory no niteraka ny fofona fa ilay zana-tsokatra nisy nanary teo amin’ilay fanariam-pako 
aloha. Efa ho telo andro no nisy nahatsikaritra ilay sakaosy lehibe mbola tsara nisy ireo sokatra. 
nisy sahy nanokatra anefa ilay izy, fa noheverin’ny manodidina fa an’ny mpiambina ao amin’ny minisiteran’ny 
izay mifanila amin’ilay toeram-panariana fako. 

Omaly marina no nisy nampandre ny avy ao amin’ny faritra. Izy ireo avy eo no nampandre ireo tompon’andaikitra 
nidina ifotony nijery ny zava-misy niaraka tamin’ny lehiben’ny faritra Boeny. Tamin’io no nahitana, 
sokatra avokoa no tao anatin’ilay sakaosy ary efa maimbo sy simba daholo. 

Fanintelony izao no nisy ity tranga ity teto Mahajanga. Ny iray tamin’ny taon-dasa, ny faharoa 
faran’ny taona teo; izay tamin’ny gony maromaro mihitsy ireo zana-tsokatra no nariana teo ary 
niseho ny alarobia ity indray. Ny tena mahagaga amin’izao tranga izao, dia ity izy tsy niova toerana 
mbola teo amin’ilay toerana fanariam-pako manakaiky ny bloc administratif io hatrany. Izany 
midika hoy ireo tompon’andraikitra, fa olona eo amin’ny manodidina ihany no nanao izao asa ratsy 
ny harem-pirenena izao. 

Efa misy hoy hatrany ny tale iraisam-paritry ny Ala eto Mahajanga, ny fitsanganan’ny “brigade 
de contrôle” hanara-maso ny fivezivezan’ireo sokatra ireo isaky ny distrika ka hohamafisina 
ary apetraka ihany koa ny fanaraha-maso ireo entana miditra sy mivoaka ny tanànan’i Mahajanga. 
ho ela kosa dia hisokatra ny fanadihadiana lalina rehetra hoy ny lehibe ny faritra miaraka amin’ireo 
ny filaminana rehetra sy ny avy amin’ny minisitera misahana ny tontolo iainana ka ho hita eo izay 
nahavita izao asa mamoafady izao. 




















