MORAMANGA : FIARA 4X4 NAHAFATY OLONA DIMY, NODORAN’NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Razana efatra no nivalampatra tamin’ny sisin’arabe amin’ny lalam-pirenena faharoa, mizotra 
Toamasina, omaly tokony ho tamin’ny mitataovovonana. Ny iray rangahy avy nivavaka , ny iray rangahy 
hivarotra ary ny fahatelo ka hatramin’ny fahefatra dia ramatoa bevohoka sy ny zanany lahy izay 
avy nankalaza ny faha-telo taonany, indray niara-maty tao anatin’ity raharaha ity. Ny fahadimy 
dia polisim-pirenena teo am-panaovana ny asany. Toy izao ny zava-nitranga : niala avy any Toamasina 
olona tao anaty fiara tsy mataho-dalana ireto ny maraina, tsy nisy olana na ny mpamily na ny entina, 
ity asa ity efa fanaony: ny mitondra ireo fianakaviana ireo hatramin’izay.Teo Andasibe no nangataka 
hijery valan-javaboahary, ary taorian’izay no nahitan’ireo fianakaviana niaraka taminy zaza 
mianadahy sy ny reniny, fa nisy fiovàna ny fihetsiny manontolo ary tsy nandeha mora intsony sady 
niraharaha izay olona na fiara na izay mety nifanena taminy izy.Nanomboka teo amin’ny toerana 
polisim-pirenena fiara alohan’ny hiditra ny tanànan’i Moramanga no nanomboka nanitsaka an’ilay 
teo amoron-dalana izy, ary nitohy tamin’ny fanitsahana ireo olona izay maty teo noho eo. Samy mpandeha 
avokoa ireo farany. Ny tao anatin’ny fiara indray dia samy niezaka ny nandray fepetra manoloana 
nataon’ilay mpamily. Ny hany azon’ilay ramatoa sy ny zanany natao dia ny nanakenda azy ka nahafahany 
tamin’ny kamio nijanona teo amin’ny sisin-dalana. Lehiilahy iray hafa vokatr’izany no mbola 
any amin’ny hopitalin’i Moramanga noho ny ratra tamin’ny fifandonana.Teo indray dia disadisa 
no niseho. Izay rehetra nifanena tamin’ilay mpamily dia nodarohany avokoa eny fa na dia ilay renim-pianakaviana 
taminy izay efa tapa-tongotra aza. Ramatoa iray hafa koa, efa zokiolona miandry fiara hody no nodarohany 
ny mpamily ilay kamiao nodominy mbola niharan’ny herisetra ihany koa.Efa eo am-pelatanan’ny 
ny fanadihadiana.Manameloka izao zava-bitan’ilay mpamily izao ny solombavambahoaka Randriamahefa 
Charles sy ny loholon’i Madagasikara Razanajato Virginie nandrindra ny famangian’izy ireo ny 
mana-manjo sy nandritra ny fidinan’izy ireo nijery ny zava-nisy. Omaly moa dia nodoran’ny olona 
fiara tsy mataho-dàlana ary torak’izany ihany koa, niatrana teo anoloan’ny biraon’ny pôlisy 
olona, mangataka ny hanaovana fitsaram-bahoaka ilay nahavanon-doza. 



ENGA ANIE KA TSY HILENTIKA AO AMIN NY FITSARANA TY RARAHA TY AMPISEOY RY MPITSARA FA MANANA NY MAHA 
ANAREO NAREO MALOTO BE LOTRA MANKO AO ENGA ANIE VOLA ANIE LANY FONA FA NY TANTARA MIJANONA E OLONA 
MANANTSINY REO RAVOLA MANJAKA FA MORA LANY 

Aleo ho handeha ny fitsarana , ary aoka mba tsy ho latsadatsaka foana ny rà ny tsy manan-tsiny, mila 
mafy ny mpandika làlàna. 

Tsy misy resaka firy izany fa ao anatin’ny antsoina hoe olondratsy tanteraka ity mpamily ity ka 
sazy henjana dia henjana. Aza asiana resaka lasa gaigy nohon’ny fiasian’ny hazo tsy azo kitihana 
ny resaka fa isika indray no hilaza fa tsy tompon’ny tenany ity mpamily noho io hazo mahagaga io ka 
azy tsy ho tompon’andraikitra. Diniho tsara ihany ny zavatra ambara. Mendrika ho saziana mafy 
ka miangavy anareo mpitandro filaminana sy mpitsara hanadihady sy hamoaka ny marina ary hanasazy 
fa mampalahelo ny ain’olona verivery foana ohatry ny sanatria akoho voahitsaka. 

Ny ahy indray aloha rehefa diso dia diso na iza io na iza. Fa izao anisan’ny mba mitondra fiara ihany 
Maninona ny mpamily rehetra rehefa mandona olona dia mitsoaka ny ankamaroany. Samy manana ny havaliny 
fa anisan’izany ny fatahorana ny fitsarambahoaka. Io izany amiko dia toa lasa kolontsaina Malagasy 
Izany dia vokatry ny TSY FAHAMARINANA daholo eo amin’ny sehatra rehetra. 

misy zany hazo zany hono ao Adasibe tsy azo kasihana, fa fady! mahagaga hoe nivoka tao Andasibe izy 
lasa gaigy vety2 eo, … 

Za de miteny eo : tena tokony lazaina eo KARANA le sofera satria ireo no miseho sady toa lasa tompon’ny 
Ny olona mahazo tombotsoa miaraka @ no matahotra io fahamarinana io. Zao lasan’ny karana ambongadiny 
ny tany rehetra, asa nahazo firy hectara i ALEXLIDIOMAN 

Tsy nandona olona tao Andasibe izany io olona io f’aza manely vaovao tsy marina mba ho entina hitatasika 


Efa nahafaty olona 2 koa izy tao Andasibe, fa tena mamo rongony io Karana io. Ho hita eo indray izay 
fitsarana e! 

Ny ahy ny tiako resahina dia tsy tokony asiana resaka hoe karana na inona ilay olona fa rehefa tsy 
dia tsy mety fotsiny fa lasa zavatra hafa foana rehefa henoina @ haino aman-jery samihafa ireny 
olona hafa fihaviana noho ny malagasy ilay olona. Betsaka ny malagasy nahavanon-doza eo @ fiaraha-monina 
saziana hoatran’ny rehetra na iza na iza na avy aiza na avy aiza. Ilay maha olona mihitsy no aoka harovana 
tsy misy hoe malagasy na karana na sinoa na vazaha. 


















