ANTSIRABE : TOKANTRANO ROA VOATAFIKA, ZAZAVAVY IRAY VOAOLANA – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana fanafihan-jiolahy mitam-piadiana indray teto Antsirabe ny alin’ny alahady lasa 
Tokantrano roa no nasesin’ireo jiolahy notafihana tao Tombontsoa tokony ho tamin’ny 12 ora alina 
ho any. 

Araka ny loharanom-baovao, roa lahy monja ireo jiolahy nanao ity asa ratsy miharo herisetra ara-nofo 
, fantatra fa mitondra basy ry lerony. Raha ny fahenoana ny vaovao dia ny hanolana mihitsy no tena 
ankoatra ny fandrobana ataony. Vantany vao tafiditra tao amina tokatrano iray mantsy ireto jiolahy 
dia ny zazavavy no notadiaviny voalohany. Tsy nisy afatsy bandy kely roa lahy niandry trano anefa 
tao fa tsy tao ny tompon-trano, ny anabavin’izy roa lahy indray no notadiaviny avy eo sady nambanana 
ry zalahy. Nilaza ireto bandy kely ireto fa tsy misy olon-kafa ankoatra azy roa lahy tao fa any Antsirabe 
anabaviny. Nakoratana’ireo jiolahy ny trano ary nanontaniany ny misy ny vola , fantatra fa vola 
hetsy ariary tao anaty boatin-drakitra no hitan’ireo jiolahy dia iny izy no lasa. Tsy nijanona 
ny fanafihana fa nifindra trano hafa indray ireto malaso nitady ny hazany. Tao amina tokantrano 
tsy dia mifanalavitra loatra amin’ ilay lasibatra voalohany no nidirany, tao no nisy tovovavy 
taizan’ny tompon-trano vao 14 taona monja. Io no niharan’ny habibian’izy roa lahy ireto ka nitondra 
mihitsy tamin’ny fanolanana nahazo azy. Tsy nijanona mihitsy ny rà tamin’ilay zaza na dia teny 
hopitaly aza, araka ny filazan’ny loharanom-baovao hatrany. Tombana moa no hilazana fa mety niharan’ny 
ka mety nampidirana zavatra hafa mihitsy ny fivavian’ilay zaza vokatry ny rà tsy nety nijanona 
Mbola manaraka fitsaboana ao amin’ny hopitaly ilay zaza hatramin’izao raha ny heno farany. Ankoatra 
nobatain’ireo jiolahy izay azo nobataina rehetra tao an-trano rehetra. 



Izay jiolahy tratra dia vitaina ny aminy,,,Olona efa tsy matahotra ny ho faty ireny ka tsy tokony 
ny manamboatra azy… Misy fahafinaretana ve azo avy amin’ny fanolànana ? Ny biby no manao izany, ka ny biby azo VONOINA. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


