BY PASS : TAXI-BE NIFAOKA FIARA TELO SY MOTO IRAY, NITSOAKA NY MPAMILY – MIDI MADAGASIKARA

22 ny isan’ireo naratra, raha ny hita teny an-toerana sy ireo notaterina nihazo ny toeram-pitsaboana. 
ankizy avokoa ny ankabeazan’izy ireo. Na dia naratra mafy sy tsy nahatsiaro tena aza ny sasany tamin’ireo 
voalaza fa tsy nisy aloha ny namoy ny ainy. Fiara telo kosa no potika niaraka tamin’ny môtô iray. 
no vokatry ny loza nahatsiravina nitranga tamin’iny lalan’i By pass iny ny faran’ny taona teo. 
teo amina fiara kely iray sy fiara mpitatitra, zotra E, mampitohy an’i Tanjombato sy Mahazo. Handeha 
any Ankadidratombo ity fiara ity, raha hitodi-doha any Ambohimangakely kosa ilay fiara mpitatitra. 
avy nifandona ireo dia nivadika ity « zotra E » ity ary nifaoka fiara taxi iray, izay latsaka tanaty 
mihitsy, niampy fiara iray hafa sy moto iray. Raha ny fanazavàna nomen’ireo mpitandro filaminana 
tsy nanana taratasy fahazoan-dalana mamily ilay mpamily nitondra ilay fiara kely nandona. Na 
na tsy izany aza anefa, nambaran’ireo nanatri-maso ihany koa fa nandeha mafy dia mafy ilay fiara 
satria dia nifanenjika tamina fiara mpitatitra izy. Samy naka ampovoan-dalana izy ireo, na ilay 
kely ho any Ankadindratombo na ilay « zotra E » ho any Ambohimangakely. Niezaka niala ihany ity farany, 
noho ny hafainganam-pandeha be loatra dia tsy tana ny loza ary izay no nampivadika azy. Nifamonjena 
nezahina nentina avy hatrany nihazo toeram-pitsaboana ireo naratra tao anatin’izany. Marihana 
fa tsy tazana teny an-toerana intsony ny mpamily an’ity fiara mpitatitra ity, niaraka tamin’ny 
azy. Mazava ho azy, mety ho nahatahotra fitsaram-bahoaka angamba izy roa lahy ary nandositra. 
tsy fantatra fotsiny hatreto dia hoe tena nitsoaka marina ve sa nanatona mpitandro filaminana 
fiarovana ny ainy ? Ny tompon’andraikitry ny pôlisy misahana ny faritra iny rahateo moa, tsy nahazoam-baovao 
raha nanontanianay omaly mahakasika ny tohin’ny raharaha. « Tsiambaratelon’ny fanadihadiana 
hoy izy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

