OPÉRATION FORCE DE FRAPPE : 23 SUSPECTS PRÉSUMÉS DE KIDNAPPING, ARRÊTÉS PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

Face au retour en force des actes de kidnapping dans le pays, la police nationale affirme ne pas rester 
croisés. Les résultats de l’opération Force de frappe qu’elle a lancée depuis le 20 juillet, menée 
lutter contre les actes de grand banditisme dans la Capitale, ont permis d’affirmer que désormais, 
têtes dures dans des affaires de kidnapping ont été mises hors d’état de nuire. Le bilan fait état 
21 personnes capturées vives et de 02 abattues durant leur arrestation. 

Hier, les hauts responsables de la Police nationale ont convoqué la presse pour publier les premiers 
de cette opération, dont la dernière en date est l’arrestation des dix individus appréhendés en 
préparation d’un kidnapping à Ambatolampy. Au total, 23 suspects ont été arrêtés jusqu’ici, dont 
sont déjà placés sous mandat de dépôt. Deux sont tombés sous les balles de la police à Ambatomaro 
à Androhibe. Plusieurs armes et des munitions (un pistolet PATT calibre 7,62 mm (01), un pistolet 
de marque UNIQUE 7,65 mm, deux pistolets automatiques de fabrication artisanale, deux revolvers, 
fusil de fabrication artisanale), ainsi que cinq voitures ont été saisies. Expliquant les charges 
sur les suspects, le premier responsable de la brigade criminelle de la Police à Anosy affirme que 
d’entre eux est poursuivi pour association de malfaiteurs et tentative d’enlèvement d’une propriétaire 
quincaillerie à Besarety. Un suspect a été impliqué dans le kidnapping du DG de l’Ocean Trade. Trois 
accusés d’association de malfaiteurs. Deux pour détention d’armes illégales et de munitions 
autorisation. Quatre auraient été impliqués dans le kidnapping de quelques malgaches d’origine 
dans la Capitale, à savoir le PDG de CAROMAD, le propriétaire de la bijouterie KALIDAS, Rashi Chandarana 
Yanish Ismaël. Trois ont été poursuivis pour port d’armes. Quatre pour vol de voitures et, finalement, 
pour tentative de vol de voiture. Les dix individus arrêtés à Ambatolampy ont été déférés au Parquet 
tribunal Anosy, hier. 



ON VERRA BIEN SI LE KIDNAPPING, GRAND BANDITISME, CONNAITRA UNE ACCALMIE « LONGUE DUREE » DANS LES 
A VENIR.!!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

