ANKADINDRATOMBO : PÔLISY, MPAMILY  ARY RESEVERA, NADOBOKA AM-PONJA NOHO NY RESAKA KOLIKOLY – MIDI MADAGASIKARA

Mbola ao ihany ireo zatra ny lalan-dririnina ! Ela nitoratorahana ka nahavoa mason’angatra. Mpamily 
iray niaraka tamin’ny mpanampy azy no nadoboka am-ponja rehefa tratra nanome vola ny pôlisy iray 
amin’iny faritra Ankadindratombo ity. Mazava ho azy, tsy afa-bela ihany koa ity farany ary dia 
eny Antanimora ry zareo. 

Ny alahady teo no niseho ny tantara araka ny fampitam-baovao azo avy amin’ny pôlisim-pirenena. 
fahadisoana ity taxi-be mindrana iny lalana eny Ankadindratombo iny ka voatery nanakana sy nanajanona 
ny pôlisy iray teny an-toerana. Nisava ny antontan-taratasin’ny fiara ity farany ary voatery 
izany. Amin’ny toe-javatra toy itony dia mody mandeha miala kely amin’ny metatra vitsivitsy eo 
ilay fiara mpitatitra. Niverina nanatona ilay pôlisy nanakana azy ireo ny mpamily sy ny mpanampy 
ary nanomboka teo ny « fifandaminana ». Efa nisy vola voamana tany an-tanan’Ingahy mpamily ka natolotra 
hita ny marimaritra iraisana. Ho tambin’izany koa dia nomen’Ingahy mpitandro filaminana ilay 
nosintomina teo. Marihana fa tsy mba any amin’ny takotakona akory izany toe-javatra izany fa dia 
imason’ny olon-drehetra eo. Nihevitra izy ireo, araka izany, fa mandeha ho azy toy ny fanao mahazatra 
lalan-dririnina izany ka samy tsy nisy taitra. Tsy nampoizin’ireto farany ny fisian’ny olona 
azy ireo soa aman-tsara sy nanara-maso ny zavatra rehetra nataon’izy ireo. Pôlisy avy ao amin’ny 
io, na ny pôlisin’ny pôlisy. Tsy niandry ela fa fotoana vitsy taorian’izay dia nampanantsoina 
telo lahy mpanao kolikoly. Notanana natao andrimaso sy nanaovana fanadihadiana avy hatrany. 
zoma izy ireo no natolotra teny anivon’ny Fampanoavana ary nadoboka am-ponja avy hatrany eny Antanimora, 
ny fotoam-pitsaràna azy ireo. Anatra ho an’ny hafa e ! Sa moa hoe ny tanana efa zatra mitsotra tsy 
mivokona intsony, ka izay sahy maty ihany no mifono lambamena ? ‘Ndao ary moa koa ! 



Tena MANKASITRAKA IZAHAY , ry IGPN , fa izany no tena izy, ary aoka koa ny FITSARANA hanasazy MAFY 
MAFAY, mba ho fay tanteraka ny toy itony… Aoka koa ny fanjakana mba hanome PRIME ny IGPN miasa tsara toy izao. 


















