AÉROPORT D’IVATO : UN AVION MILITAIRE RUSSE DÉBARQUE AVEC HUIT TONNES DE MUNITIONS – MIDI MADAGASIKARA

L’aéronef a atterri sur le tarmac d’Ivato dans la nuit de dimanche au lundi, vers minuit. De sources 
et photo à l’appui par ailleurs, l’avion est de type Iliouchine IL-76, un appareil qui sert au transport 
moyen et long courrier avec un quadriréacteur à double flux. De fabrication russe, l’avion transportait 
pas des hommes en treillis mais plutôt huit tonnes de munitions. Hier, aucune information n’a encore 
du côté de nos forces de l’ordre sur cette livraison. Il est fort probable qu’il s’agirait d’une 
de l’Etat pour sa force publique. Ces derniers temps, une rumeur se répand qu’avec les multiples 
contre les bandits de grand chemin (« dahalo »), la réserve en munitions commence à s’épuiser. L’avion 
d’origine russe et les armements utilisés par les forces de l’ordre du pays (Madagascar) sont pour 
plupart de fabrications de l’ancienne Union Soviétique. Les makarovs, kalachnikovs et autres 
utilisées par l’armée, la gendarmerie et la police demeurent encore d’origine russe. Rien qu’à 
d’ailleurs la parade militaire d’hier au stade de Mahamasina, à l’issue de la commémoration de 
nationale, les matériels d’armement utilisés durant la démonstration sont de type russe, datant 
années 70. Ce qui aura retenu particulièrement l’attention du public serait « l’orgue de Staline 
ce lance-roquettes vedette durant la seconde guerre mondiale mais pourtant bel et bien opérationnel 
le pays bien qu’ailleurs, elle ne se voit plus que dans les musées. En revenant sur l’avion militaire 
IL-76, il a quitté l’aéroport d’Ivato dans la nuit de lundi dernier et avait pour destination Khartoum. 



Tokony ho toherina ihany koa ireo dahalo ambony latabatra toy ireo minisitra hvm indrindra i maharente 
de dieu 

Nous avons besoin de l’aide pour mettre en évidence la sécurité. Espérons que la lutte contre l’insécurité 
réussir avec ces nouvelles armes. 

C’est une bonne opportunité pour nous les malagasy de mettre à terme aux affaires « dahalo » et de 
contre l’insécurité. 

Une coopération avec les pays de force militaire. C’est toute a fait une très belle opportunités 
les Malagasy. Maintenant il est temps pour contrer les Malaso et les Dahalo et que Madagascar retrouve 
sécurité. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

