IMERINTSIATOSIKA : TENTATIVE DE BRÛLER LE PALAIS ROYAL D’AMBOARA – MIDI MADAGASIKARA

Vendredi 10 août vers 13 heures 30, un homme a été arrêté par la gendarmerie d’Imerintsiatosika 
qu’il était sur le point de mettre le feu au Palais royal d’Amboara, dans le « fokontany » d’Andriantsihanika, 
rurale d’Imerintsiatosika. Il était surpris avec trois litres de pétrole lampant et deux litres 
qu’il comptait utiliser pour commettre son forfait. La gendarmerie a pu sauver ce patrimoine marquant 
de la localité ainsi que celle de Madagascar tout entier grâce à la dénonciation faite par une personne 
bonne volonté qui a signalé l’existence de cette mauvaise intention. Alertés, trois gendarmes 
sont précipités sur les lieux et le malfaiteur fut appréhendé. La question se pose alors sur la motivation 
cet homme à commettre un tel crime. Y a-t-il un ou des commanditaires ? Laissons l’enquête y répondre. 



Il semble de plus en plus plausible que les incendies de Rova royaux, ainsi que les violations de 
familiaux pour perturber les famadihana traditionnels, soient sans doute des actes de sectes 
qui prolifèrent à Madagascar. Cà me rappelle cette pauvre femme qui a jeté du porc dans une enceinte 
Antaimoro je crois et y a perdu la vie. Elle était animée d’idées sectaires je pense. On en a une idée avec cet article d’un autre quotidien qui donne des éléments d’enquête : https://www.lexpressmada.com/11/08/2018/incendie-sacrilege-un-pyromane-met-le-feu-au-rova-dandriantsihianika/ 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

