MISEDRA OLANA NY JIRAMA TOAMASINA : HERINARATRA TAPAKA LAVA, NY MILINA ROA SIMBA, NY TAROBIA 02KM MISY MANGALATRA – MIDI MADAGASIKARA

Telo andro teo izay dia niaina fahoriana ny mpanjifan’ny Jirama Toamasina fa saika isan’ora dia 
hatrany ny herinaratra ary maharitra vao miverina, indraindra aza 24ora ny fahatapahana. Ireo 
amin’ny tenany manokana mampiasa herinaratra no misedra olona amin’izany, ka isan’ireny ireo 
sy ireo mpanamboatra volo ary ireo mpanao “soudure” samy hafa. Ny Zoma atoandro teo anefa dia niala 
tamin’ny mpanjifany ny talen’ny Jirama Toamasina tamin’ny alalan’ny tompon’andraikitry ny 
ao amin’izy ireo; ary nandritra izany no nanazavan’ny talen’ny Jirama Toamasina Atoa TOTO Jean 
Dieu ny anton’ny fahatapahana izay antony telo no nahatonga izany hoy ny Jirama. Voalohany niteraka 
fahatapahan’ny herinaratra teto Toamasina dia ny tsy fanajana ny fifanarahana ara-barotra teo 
Enelec sy ny Jirama. Raha 16MW no nifanarahana dia tsy nanome afa-tsy 04MW ihany ny Enelec. Ny faharoa 
ny fahatapahana hoy ny Jirama Tpamasina hatrany dia ny fahasimbana tampoka teo amin’ny milina 
mpamokatra herinaratra tao anatin’ny tsy fanomezan’ny Enelec herinaratra aza ireo mihintsy 
nitrangany. Mpamokatra herinratra 09MW ity simba ary efa natao izay nanamboarana azy ary efa vita 
ankehitriny hoy hatrany ny talen’ny Jirama Toamasina. Ny antony fahatelo niteraka ilay fahatapahana 
teto Toamasina telo andro izay dia ny fisian’ireo taborian’ny Jirama mampitohy an’i Volobe Toamasina 
sy ny tobin’ny Jirama ao Betainaomby Tsararivotra izay mirefy 2.000M ny alakamisy alina teo, saingy 
nisy tratra ireo andian-jiolahy nangalatra izany na nifanenjehan’ny zandary sy Jirama aza mandra-maraina 
alakamisy alina sy ny zoma maraina. Ity tarobiana herinaratra avy any Volobe Toamasina II ity anefa 
isan’ny mamatsy an’i Toamasina herinaratra 06MW eo, ary efa tafaverina amin’ny laoniny ankehitriny 
ny fanazavan’ny Jirama ihany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

