AGRESSION D’UN BELGE : LÔSY ET JONATHAN ARRÊTÉS ! – MIDI MADAGASIKARA

Multirécidiviste, déjà victime de vindicte populaire et auteur de plusieurs vols, Lôsy s’en était 
sorti indemne après quelques séjours en prison. Mais cette fois-ci, il risque gros puisqu’un dossier 
bêton pèse à son dos. 

Dimanche dernier, Damien, la quarantaine, avait été victime d’un vol à la tire. La police avait 
l’affaire très au sérieux. Une semaine plus tard, les forces de l’ordre ont déjà retrouvé les coupables 
les ont arrêtés. Un résultat concluant. Le « vazaha » belge était venu rejoindre sa nièce, Pauline, 
l’optique de passer des vacances. A peine arrivé, on lui avait arraché son sac qui contenait un appareil 
un téléphone, sa carte de crédit et son passeport. Il profitait d’un dimanche ensoleillé pour se 
aux alentours du palais de la reine, lorsqu’il a été agressé. Damien avait rapidement alerté la 
qui a de suite envoyé des hommes sur place afin de rattraper les malfaiteurs. Les résultats ne se 
pas fait attendre, car les deux agresseurs sont actuellement en garde à vue au commissariat du IIe 
Le commissaire, Christian Tombohasy, mettait un point d’honneur à résoudre cette affaire. Il 
voulait pas que le belge reparte avec une mauvaise image de Madagascar. Les deux voleurs ont déjà 
avoué et ont expliqué leur mode opératoire aux forces de l’ordre. Les voleurs n’étaient pas à leur 
d’essai. Ils reconnaissent avoir commis pas moins de six vols à la tire. Ils volaient principalement 
sacs en bousculant leurs cibles. Ils prenaient rapidement la fuite, laissant aucune chance aux 
de les rattraper. Par la suite, ils allaient vendre tout ce qui a de valeur à Petite Vitesse. Pour 
cas de Damien, ils avouent avoir revendu son appareil photo pour une valeur de 160 000 ar. Alors que 
réel prix dépasse le million d’ariary. Les objets revendus, les voleurs quittaient la capitale 
disparaissaient dans la nature avec leur maigre butin. Les malfaiteurs sont jeunes, à peine la 
et ont déjà connu plusieurs séjours en prison. Pour cette affaire-ci, ils risquent jusqu’ à cinq 
de prison ferme. A ce jour, le passeport n’a toujours pas été retrouvé, celui-ci importe beaucoup 
touriste belge, car il pourrait écourter ses vacances. Les démarches administratives pour refaire 
passeport prennent un certain temps. Les malfaiteurs avouent l’avoir jeté non loin du lieu de l’agression 
à Amparibe. Les « fokontany » locaux sont toujours à sa recherche et espèrent le retrouver rapidement. 
avec les pluies de ces derniers jours, Damien risque de le récupérer dans un piteux état. 

Stéphane Pierrard (Stagiaire) 

