ANALAKELY : MPANENDAKA VALO INDRAY NO TRATRAN’NY POLISY – MIDI MADAGASIKARA

Mitohy tsy mijanona ny hetsika ataon’ny polisy avy ao amin’ny boriborintany voalohany etsy Analakely. 
izao fa mpanendaka amin’ny alina miisa valo indray no nosamborina tamin’ny alahady lasa teo. Ny 
no nahafantarana fa maro amin’izy ireo no efa nigadra indroa fara-fahakeliny. Vao mivoaka ny fonja 
dia mamerin-keloka. Misy ihany koa ny tsy ampy taona efa nisazy. 

Io alahady io, tamin’ny 11 ora alina, teo am-pijokoana olona nandalo teny amin’ny Zaimaika no tratra 
telolahy. Rapa 18 taona ary efa nigadra indroa teny Antanimora. Bota 18 taona efa teny Antanimora 
teny Anjanamasina. Ao koa izany Mainty izany, intelo teny Antanimora. Manamarika ny polisy fa 
telolahy ireto dia eny amin’iny Analakely iny no fanaovany sinto-mahery. Naman’ilay mpanendaka 
heo Alamo, izay voasambotra tamin’ny faha-7 desambra lasa teo. Nanapoaka basy ny polisy tamin’izay 
nijanona izy io. Ireo namany telo voatonona etsy ambony kosa afaka nandositra. Nanomboka teo dia 
nandrasan’ny mpitandro filaminana ry zalahy. 

Ny alahady alina, tsy nijanona teo ny fisamborana fa tratra teny amin’ny Esplanade ny antsoina 
Nirina Kely, 15 taona. Efa nisazy indroa teny amin’ny zaza maditra Anjanamasina ary indray mandeha 
Antanimora. Vao nivoaka ny fonja tamin’ny 30 oktobra teo. Nisy izany mpanendaka antsoina hoe Rivotra 
koa voasambotra, olona efa nigadra intelo. Ny olona tratra hariva no tena lasibatr’izy roalahy 


Teny Ambodifilao, tratra ihany koa Mariot, 15 taona. Rehefa nohadihadiana ny anao lahy dia nilaza 
vao saika hangaroam-paosy izy tamin’io fotoana io ary sambany no hanaovany izany. Nahitana finday 
anefa tany aminy izay nolazainy fa nalainy tao am-paosin’olona niandry taxi-be. Voasambotra 
i Marius, 14 taona, efa nisazy teny amin’ny zaza maditra. Nitohy hatrany ny fisamborana ka teny 
no tratra Ranany. Fitarainana maro no efa tonga tany amin’ny polisy mikasaika ity tovolahy ity. 

Omaly no natolotra ny Fampanoavana izy rehetra ireo. 




















