RAHARAHA VONO OLONA TAO SAINTE-MARIE : NISY OLONA TELO HAFA INDRAY NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny fiakaran’ireo voarohirohy efa miandry fitsarana ao Ambalatavoahangy farany teo, 
zokiolon’ny mpitsara mpanao famotorana mihazona ny antontan-taratasin’adin’izy ireo fanindroany, 
nisy anaran’olona nivoaka tao, nandritra ny fakana am-bavany ireo voarohirohy ireo, ka nisy olona 
hafa indray nosamborina tao Sainte-Marie, voalaza fa mifaningotra amin’ilay vono olona. Ny angom-baovao 
avy any an-toerana no nahalalana, fa ny roa amin’ireto olona vao nosamborina araka ny baiko nidina 
amin’ny zokiolon’ny mpitsara mpanao famotorana ireto, no misy ifandraisany amin’ny antontan-taratasy 
aminy, ny iray kosa araka io angom-baovao io hatrany dia voarohirohy noho ny tsy famonjena olona 
sarotra nahazo azy. Tsy nahazoam-baovao moa ny mpitsara mihazona ny antontan-taratasy, izay 
vaovao vao napetraka ofisialy ny volana septambra farany teo; nefa fantatra tamin’ny angom-baovao 
fa niakatra mpitsara zokiolona mpanao famotorana ireto olona telo ireto araka ny didy fampisamborana 
ireo ary efa miandry fitsarana azy am-ponja izao. Ankilan’izany, dia efa nanaovan’ilay banky 
“chef d’agence” tao Sainte-Marie voarohirohy tamin’ity raharaha vono olona roa ity ilay “chef 
sy ny banky niasany. Tsy nisy nipika amin’ny maha-tsiambaratelo ny fanadihadiana ara-banky mikasika 
izany, nefa azo inoana fa isan’ny fiarovan-tena entiny sy ny mpisolo vava azy hiarovan-tena eo 
fitsarana ny valin’ity fanadiadiana ity. Hatreto aloha, dia mbola eo am-piandrasana ilay fanadihadiana 
sy ny fitiliana avy amin’ny fitsarana frantsay ny raharaha, na miroso ihany ny fanadihadiana eto 
amin’ny fitsarana Toamasina misahana ny raharaha. Tsy mbola nisy tamin’ireo voarohirohy miandry 
am-ponja no nahazo fahafahana vonjimaika hatreto na efa nisy aza ny nangataka izany raha ny vaovao 




C’est vrai que cette phrase est incompréhensible.! Je l’ai lu et relu mais je ne vois pas le sens.!!! 

Tena tsy mazava amiko ity ry Malala Didier : » Ankilan’izany, dia efa nanaovan’ilay banky niasan’ilay 
d’agence” tao Sainte-Marie voarohirohy tamin’ity raharaha vono olona roa ity ilay “chef d’agence” sy ny banky niasany « 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

