FETIN’NY PASKA : AM-POLONY NO MATY, VOKATRY TOAKA NY ANKAMAROANY – MIDI MADAGASIKARA

Azo lazaina ho tsy nandry andro tsy nandry alina ireo mpitsabo tetsy amin’ny sampana vonjy aina 
anivon’ny Hôpitaly Joseph Ravoahangy-Andrianavalona (HJRA), toerana izay natokana handraisana 
niharam-boina rehefa fety toy ny Paska izay nakalazaina ny faran’ny herinandro iny. Maro dia maro 
ireo niharan-doza niditra teny an-toerana nandritra iny fety iny raha nahatra 109 izany ny Alahady 
aprily mandra-mariana ka 22 tamin’ireo no tsy maintsy naiditra hopitaly. Nanodidina ny 60 kosa 
Alatsinainy hatramin’ny 5 ora teo ho eo ary 13 no tsy maintsy notazonina mba haraha-maso akaiky. 

Raha teo amin’ny fahafatesana indray, tsy latsaky ny folo no niditra tao amin’ny tranom-paty ny 
sy ny Alatsinainy raha ny tranga hita tao amin’ity hopitaly ity, hatramin’ny omaly tamin’ny dimy 
hariva. Telo vokatry ny lozam-pifamoivoizana, ka ny iray voadonan’ny fiara teny an-dalambe, 
iray tapaka lalan-drà tampoka, ary iray navadiky ny fiarakodia tany amin’ny RN1. 5 izay mbola tsy 
ny fianakaviany, dia hiverina fa maty vokatry ny fisotroan-toaka ka vehivavy 27 taona ny iray. 
namono tena nihinana fanafody famonona bibikely. 

Amin’ny ankapobeny dia saika vokatry ny adiady sy ny fisotroan-toaka (56) ny ankamaroan’ireo 
tonga tao amin’ity hopitaly ity ankoatry ny ny lozam-pifaoivoizana izay nahatra 16 , raha ny alahady 
Teo ihany koa ireo vokatry ny fihapoizinan’ny sakafo sy ny fikasana hamono tena izay tsy dia nisy 
loatra tamin’ity indray mitoraka ity. Tsy nisy kosa anefa ny trangana fihapoizinan’ny sakafo 
izay mateti-pitranga amin’ny fety aman-danonana raha ny fanazavan’ny Talen’ny HJRA, Pr Rakoto 
Olivat. 

Nambaran’ity tompon’andraikitra ity fa azo lazaina ho nihena ny isan’ny olona niditra teny amin’ny 
raha mihoatra ny tamin’ny taona 2016. Fihenana izay hiverina fa mety ho vokatry ny fitandreman’ny 
noho ireny fanentanana maro sy ny fanamafisana ny fitandroana ny filaminana sy ny fifamoivoizana 
polisim-pirenena sy ny zandarimariam-pirenena nialoha, nandritra, taorian’ny fety ireny. 
vonjimaika ihany anefa iny fa mbola tsy fantatra izay ho fivoaran’izany satria mbola eo ny fiafaran’ny 
ora fodian’ireo mpitsangantsangana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

