KIDNAPPING « KARÀNA » : MANSOOR ABDUL AZIZ LIBÉRÉ SAMEDI – MIDI MADAGASIKARA

Le flou persiste encore sur le kidnapping de Mansoor Abdul Aziz. Ce propriétaire de la société Singe, 
avait été enlevé le 19 juillet à Tsaralalàna, a recouvré la liberté samedi 28 juillet. Publiée sur 
réseaux sociaux hier, cette information n’a mentionné ni les circonstances, ni les conditions 
cette libération. Ce fait aurait confirmé la suspicion de l’existence de quelque chose de flou 
de cette affaire d’enlèvement. Comme il l’était déjà rapporté dans la presse, la voiture utilisée 
ses ravisseurs a été retrouvée abandonnée à Ambohidrapeto le 20 juillet. Pourtant, aucun suspect 
jusqu’ici été arrêté. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

