ANDOHATAPENAKA : UN PRÉSUMÉ KIDNAPPEUR ARRÊTÉ APRÈS QUATRE MOIS DE RECHERCHE – MIDI MADAGASIKARA

Faisant l’objet d’un avis de recherche depuis quatre mois, le dénommé Tefy vient d’être incarcéré 
la prison de Maevatanàna après avoir été appréhendé à Andohatapenaka, le jeudi 11 juillet 2019. 
individu a été poursuivi pour avoir participé à plusieurs actes de banditisme, dont des kidnappings, 
ont terrorisé la région de Betsiboka ces derniers temps. Son avis de recherche a été lancé après 
attaque perpétrée dans le « fokontany » d’Ambodimadiro à Maevatanàna, chef-lieu de la région Betsiboka, 
avril 2019, durant laquelle quatre de ses complices ont été arrêtés. Ayant réussi à s’échapper, 
a été dénoncé par ces derniers. Depuis, les forces de l’ordre se sont mises à sa traque. Elles ont 
fini par être renseignées par le fait que le fugitif faisait le va-et-vient entre Antananarivo 
Toamasina. En effet, il a été arrêté à Andohatapenaka le 11 juillet, suite à un renseignement fiable 
à la police. Emmené à Maevatanàna, il a été déféré au parquet qui l’a placé sous mandat de dépôt, hier. 
capture de ce présumé kidnappeur constituerait une étape importante franchie par les forces de 
dans la lutte contre l’insécurité dans la localité. Le problème est d’entendre que pour rétablir 
la paix dans la région, beaucoup reste encore à faire tant que des bandits en col blanc persistent 
A ce sujet, le régime actuel a déjà fait preuve de sa détermination à s’en débarrasser, aussi bien 
niveau de la gendarmerie que dans la police nationale. 



Ne poursuivez pas seulement Mbola Rajaonah, poursuivez aussi les autres qui sont vos amis mais 
encore plus dangereux que Mbola Rajaonah. 

» le régime actuel a déjà fait preuve de sa détermination à s’en débarrasser » ?. il s’agit de quelle preuve de sa détermination ???…Donner des nouveaux équipements aux forces 
l’ordre ?..c’est ça seulement ???..Ce N’EST PAS L’ESSENTIEL.Ce n’est que des POUDRES AUX YEUX 
L’essentiel EST LE CHANGEMENT DE COMPORTEMENT de la part de ces hypocrites de leader orange: ils 
lutter contre la corruption, alors que des gros corrompus au grand jour qui leurs sont très proches 
intouchables, même la France a déjà ouvert des enquêtes.C’EST CA L’ESSENTIEL ! Au moins essayez 
faire des petits efforts comme l’a fait Rajao vis-à-vis de Claudine. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

