« BUNGALOW » AO SAINTE-MARIE : SADY VOASOLOKY NO ASAINA MANDOA VOLABE NY TOMPONY – MIDI MADAGASIKARA

Lasa resa-be ao Sainte-Marie ity zava-nanjo ity ramatoa tompona trano fandraisam-bahiny, “Bungalow”ity, 
izy voasolokin’ity teratany frantsay avy ao La Réunion ity indray no voasazin’ny fitsarana ambaratonga 
Toamasina handoa vola be mitentina 5.720.000 ariary ho onitra samy hafa, satria ilay teratany 
indray no nitory fa nisoliky sy te-haka vola tsy ara-dalana taminy ilay tompona trano fandraisam-bahiny 


Raha ny antontan-taratasy samy hafa anefa dia mifanohitra tamin’izany ny zava-nisy momba izao 
izao. Nanomboka tany Etang-Salé ny raharaha satria nanana trano fandraisam-bahiny tany an-toerana 
teratany frantsay ity, nefa nisy ny olana hatramin’ny taona 2014 ka ny taona 2018 dia nivoaka ny 
tany Etang-Salé fa resy ity teratany frantsay ity. Nanomboka teo no tonga niala sasatra sy mihevitra 
honina ao Sainte-Marie ny tenany, ka teo no nanomboka ny tantaran’izy ity ramatoa tompona trano 
tao Sainte-Marie ity. 21 andro ity teratany frantsay ity tao amin’ilay Bungalow, ka ny volana septambra 
dia nivoaka ny faktiorany izay nahatratra 3.600.000 ariary izay nitambarana fotoam-pivahinianany 
ny sakafo marainany ary ny sakafo atoandrony. 

Nandà ny handoa ny vola anefa ilay teratany frantsay fa hoe misoloky azy ilay ramatoa tompona Bungalow, 
ny 24 septambra dia nitory azy teny amin’ny prefe tao Sainte-Marie ilay ramatoa. Ny 27 septambra 
dia namoaka fehin-kevitra ny prefen’i Sainte-Marie ary isany nanao Sonia ity fehin-kevitra ity 
tsy fandoavany ilay volan’ny tompona trano fandraisam-bahiny ilay teratany frantsay. Tsy nalohany 
fotoana ara-dalana nifanarahana tamin’izany, ka voatery nandeha vadintany nitaky izany ilay 
ny 17 oktobra 2018. Efa nanao tatitra larahana 274/2018/PREF/ momba ity raharaha ity ny prefen’i 
mba handraisan’ny minjisiteran’ny atitany ny 03 desambra 2018. 

Teo anefa no tezitra ilay teratany frantsay ka izy indray no nitory an’ilay ramatoa teo anivon’ny 
ambaratonga voalohany Toamasina fa hoe misoloky azy, ka nivoaka ny didy laharana 1964-CO ny 18 
2019, izay manameloka ilay ramatoa manambola amin’ity teratany frantsay ity fa mandoa onitra 
ariary sy mandoa “Dommage” sy “interets” mitentina 5.000.000 ariary. Tsy faly tamin’ity didim-pitsarana 
ilay ramatoa ka nanao fanoherana ny didy izay mbola andrasana izay mety ho tohiny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

