ANTSIRABE : FAKANA ANKERINY  KARANA, TAFIAKATRA DIMY NO VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Tafiakatra dimy no voasambotra hatreto tamin’ilay raharaha fakana an-keriny ilay karàna teto 


Voafehin’ny mpitandro filaminana tanteraka ny nanavotra ilay karàna nisy naka an-keriny rehefa 
fa notazomina tao amina villa iray teny Vatofotsy Mahafaly ilay karàna, nandritra ny 4 andro. Marihina 
nifanakalo tifitra ny mpitandro filaminana sy ireo mpaka an-keriny nandritra ny ora roa raha ny 
azo nandritra ny valan-dresaka natao ho an’ny mpanao gazety, omaly maraina. Dimy no voasambotra 
ny iray efa azo sambo-belona tany Fianarantsoa ny telo kosa voasambotra tao amin’ilay trano nitazomana 
karàna, ny iray izay voalaza fa tompon’antoka tamin’ity fakana an-keriny ity. Tratra niaraka 
telolahy ireto tao amin’ilay villa koa ny basy poleta roa izay tena raitra tokoa niaraka tamina 
maromaro sy vodina kalaky iray. Ankoatran’ireo, mbola hita tao ilay fiara fourgon nakana ilay 
niaraka tamina moto scooter iray. Marihina moa fa nandritra ny fifampitifirana, dia jiolahy iray 
mpaka an-keriny no voatifitra teo amin’ny feny fa nikasa handositra nitsimbika teny ambony tamboho. 

Fantatra nandritra ny fanadihadiana fa vola 2 miliara no nangatahan’ireo mpaka an-keriny tamin’ilay 
karàna. Nihena hatrany io vola notakiany io nandritra izay efatra andro nitazomana azy izay. Tsy 
anefa na dia ariary aza ireo mpaka an-keriny fa dia izao tratra izao avokoa. Tsy naratra ary tsy nampijaliana 
karàna fa dia notazomina tsara tao an-trano fotsiny ihany. Araky ny nambarany moa dia azony avokoa 
nilainy rehetra eny fa navelan’ireo jiolahy hivavaka izy rehefa tonga ny ora fanaovany izany. 
ny sakafo hoy izy nanazava,15 minitra dia tonga izay tadiavina,rehetra. Tsy nisy ny herisetra 
tsy mahazo miala eo ambony fandriana ny tenany miaraka amina mpiambina iray mitana kalaky. Misaron-tava 
ireo jiolahy ao an-trano fa rehefa sarona kosa ny tavako dia ny azy no miala hoy hatrany ilay karàna 


Araky ny fanazavana hatrany moa dia mbola mitohy ny fanadihadiana ataon’ny mpitandro filaminana, 
ny kaomisera divisionera Talily Damy fa isan’ny nampanano sarotra ny fanadihadihadiana ny tsy 
vaovao tamin’ny fianakaviany noho ny fahatahorana ny ain’ilay havany nisy naka an-keriny io. 
nipetra fotsiny anefa izahay fa nanao ny asa ka izao nahitam-bokany izao hoy hatrany izy nanazava. 



Averina indray izany ny écolage. 


















