FITRANDRAHANA VATOSOA ANATY ALA VOAARO : OLONA 24 NAIDITRA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Iray volana lasa izay, nidirana andian’olona ny ala voaaro tafiditra ao anatin’ny tandavan’alan’ 
Zahamena (CAZ); izay mandalo ao amin’ny tanànan’ Ambodiampaly kaominina ambohibe distrikan’i 
faritra Analanjirofo. 

Ny fitrandrahana vatosoa samihafa sy resaka volamena; izay tena maro ao anatin’izany tandavan’ala 
no nataon’ireto andian’olona ireto ka nahatonga ireo fokonolona tany an-toerana nitaraina tamin’ireo 
mpiaro ny ala voaaro. Ireto farany indray no nitondra ny raharaha teo anivon’ireo solon-tenam-panjakana 
hafa tao Vavatenina sy teo anivon’ny faritra Analanjirofo. Nisy noho izany ny fidinana ifotony 
Emmo-sécurité avy ao Analanjirofo nijery ny zava-nisy sy nisambotra ireto andian’olona mitrandraka 
ala arovana ireto, herinandro lasa izay, ka niisa 56 lahy sy vavy ary zaza tsy ampy taona niara-voasambotra. 
niakatra fampanoavana ny raharaha, ny talata 13 oktobra teo, dia 24 izay vehivavy ny iray no namoahana 
miandry fitsarana am-ponja vonjimaika. 

Tsy nangina nahita ny havany naiditra am-ponja ny fianakavian’ireo nosamborina. Nanambara izy 
ary milaza, fa manana porofo mazava, misy ekipa ana manamboninahitry ny tafika sy eo anivon’ny 
avy eto Antananarivo sy Ambatondrazaka ary avy ao Fenerivo Atsinanana, miara-mitrandraka tamin’ny 
ireo tao Ambodiampaly tao. Saika miaramila sy olona ambany fifehezan’izy ireo no miara-mitrandraka 
Saingy raha ho avy ireo Emmo-sécurité avy ao Analanjirofo nanao ny fisamborana, dia efa nisy hiraka 
nampandosirina. Mpitrandraka avy eto Antananarivo sy Ambatondrazaka avokoa ireto voasambotra, 
nahiditra am-ponja vonjy maika ireto, ary mitrandraka ho hamidiny ihany koa. 

Ankoatra izany dia tena toerana misy sy ahitana volamena betsaka, sy vatosoa ihany koa toy ny “rubis” 
“tourmaline” ary “saphir”, ity tandavan’ala Ankeniheny Zahamena ao Ambodiampaly Ambohibe Vavatenina 
Vokatra io fitrandrahana natao tao anatiny efa ho iray volana io, araka ny fampitam-baovao voaray, 
potika tanteraka ny ampahan’ilay tandavan’ala, noho ny fikapana ireo hazo anaovana ny lavaka, 
ny rano noho ireo vokatra simika hanamorana ny fakana ireo volamena. Tsy voafaritra anefa ilay 
fa eo am-panaovana ny fanadihadiana ny faritra Analanjirofo. 




















