LA GENDARMERIE EN DÉMONSTRATION – MIDI MADAGASIKARA

La date du 02 avril est inconnue du grand public, mais une date importante pour la Gendarmerie nationale. 
à cette date, plus précisément en 1969, que la Gendarmerie passait sous le commandement malgache. 
Lieutenant-colonel Richard Ratsimandrava était à la tête. Depuis, cette date a été faite journée 
la Gendarmerie, après la déclaration officielle en 2013. Diverses activités ont été organisées 
toute l’Ile. Hier, l’événement a mobilisé toute la grande famille de la gendarmerie. Une multitude 
célébrations a eu lieu dans la capitale. A commencer par un culte œcuménique à la chapelle d’Ampahibe, 
de plusieurs démonstrations à Anosy, ainsi qu’une exposition retraçant toute l’histoire de la 
malgache dans la grande salle de la bibliothèque nationale. Une célébration honorée par le Premier 
Jean Ravelonarivo, et du Secrétaire d’Etat chargé de la Gendarmerie Nationale, le Gal Paza Didier, 
que d’autres hauts responsables du pouvoir. 



