ANOSY : ROA TAPITRISA ARIARY VERY TANY AMINA MPITSARA SANDOKA – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy iray misandoka ho mpitsara sy milaza fa maha-tafiditra ho mpiasa-mpanjakana no tra-tehaky 
pôlisy misahana ny heloka bevava ny talata lasa teo tetsy Anosy. Tamin’ny alalan’ny fitorian’ny 
iray izay efa voasolokiny roa tapitrisa ariary no nahafahan’ireo pôlisy nanenjika sy nanjono 
raim-pianakaviana 43 taona ity. Raha ny zava-nitranga, ny volana aogositra lasa teo, dia tsara 
tamin’ity olona voasoloky ranamana. Nilaza izy tamin’izay fotoana izay fa mpitsara miasa ao Anosy 
mahatafiditra olona ho mpiasam-panjakana. Roboka tamin’ny fandresen-dahatra itsy farany. 
vadiny rahateo nametraka antontan-taratasy hiditra ho mpianatra ho pôlisy. Tamin’izay fotoana 
ihany koa no nanome toky azy fatratra ilay rangahy fa “vitany izany fa mahafantatra olona ambony 
amin’ny polisy ny tenany ka hampidirina ao anaty « cota ». Raikitra tamin’izay ary fa vola eo amin’ny 
tapitrisa ariary no nifanarahan’izy roa tonta. Ny 19 aogositra lasa teo no nomena ilay vola, raha 
vaovao azo hatrany. Nampanantena ity mpitsara sandoka ity tamin’izay fa hisoratra avy hatrany 
anaty lisitra ilay vadiny amin’ny volana septambra. Fotoana izay hivalian’ilay fifaninana. 
anefa ny fotoana, tsy araka ny noeritreretina ny zava-nitranga. Ilay fifaninana ihany koa tsy 
nivaly. Teo vao tonga saina fa hay mpisoloky ity nandrebireby azy ireo ity. Nametraka fitairana 
hatrany izy ireo, ary izao noraisim-potsiny izao “Ingahy mpitsara”. “Tamin’ny famotorana natao 
nilaza izy fa nandray vola tamin’ilay mpitory fa 600.000 ariary ihany no noraisiny ary notrosaina”, 
ny vaovao. Niaiky ihany koa ity farany fa nisandoka ho mpitsara ary ny teny asany dia “assistant 
na irony sekreterana mpisolo vava irony. Kanefa, hoy hatrany ny vaovao fa “tsy manana fanamarihana 
amin’izany izy”. Efa eny am-pelatanan’ireo mpitsara mpanao famotorana moa ny raharaha amin’izao. 



Miha-mipoitra tsikelikely daholo izany faharatsiana eto amin-tsika izany. Efa akaiky ny farany…. 

dia gaga mitsy koa za! aiza no handroso ny firenena? samy diso ô 

Ary ny mpitory koa moa ve tsy tokony hitsaraina? Miaiky izany izy fa nanao kolikoly! Mankandoa lavitra 
ilay mpitsara sandoka! 


















