ANTANANARIVO : VONO AN’OLONA ROA HANDRASANA FANADIHADIHANA – MIDI MADAGASIKARA

Ny voalohany tetsy Ambatobe ary ny faharoa tetsy Mahamasina. Vonoan’olona no itovizan’ireo raharaha 
ireo. Tetsy Ambatobe, mpamily iray no novonoin’ny jiolahy nandritry ny fanafihanaraha araka 
fanazavan’ny tompon-trano izay hiasany rahateo. Tsy eken’ny sain’ny fianakavian’ny maty izany 
izany. Voalohany, rehefa nataony famerenana ny kisarin’ny fanafihana dia hita fa tsy ho voasaotin’ny 
velively ny tamboho izay mirefy latsakakelin’ny telo metatra, raha araka ny filazan’izy ireo. 
Manarak’izany, diso ny filazàna fa nisy olona nosamborina avy amin’ny fampiasana alika mpitsongo 
Tsy mbola misy olona tazomina sy ahiahiana mihitsy rehefa nanontanianay ny mpitandrony filaminana 
raha araka ny havavan’ny maty izay miahiahy fatratra ity raharaha ity. Mbola notsindrian’izy 
koa aza fa nisy mpiambinanatory tao anaty fiara ary tsy naheno na inona na inona tamin’io fotoana 
Isan’ny handraindrain’izy ireo ny hanafainganana ny fanadihadiana ary koa ny fivoahan’ny fanamarinana 
dian-tànana izay efa mandeha amin’izao fotoana. Ny faharoa indray dia ny mombany fandratràna 
nitarika fahafatesan’ny « surveillant » eo anivon’ny lisea Rabearivelo. Io indray dia olona telo 
mpianatra no tena notazomin’ny havan’ny maty ho tompon’antoka. Ny teo anivon’ny mpanao fanadihadiana 
tsy mbola nanome vaovao momba ity raharaha ity na re aza fa fa efa nisy olona nosamborina nefa navotsotra 
avy nohainoina. Heverina fa mitandrina fatratra ny mpanao fanadihadiana eo anivon’ny polisy 
fikirakirana ny raharaha satria mpianatra samy mpianatra no voakasika ary efa misy aza ny fifampihatsiana 
ao anaty tambajotra sosialy. Samy miandry ny fivoaran’ny fanadihadiana ny fianakaviana roa tonta 
maty. Toa lasa variana any amin’ny resaka politika mantsy tato ho ato ny mpitandro ny filaminana 
saika tsy nahitam-bokany avokoa ny raharaha vonoan’olona izay tsy misy afa-tsy izy ireo no hany 
manampy amin’ny fitadiavana ny marina. 




















