MAROANTSETRA : RAIKITRA NY SAKOROKA, MAY NY BIRAON’NY FITSARANA, SAIKA VAKY NY FONJA. – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny raharaha fahavakisan’ny biraon’ny sampan-draharaha ny fananan-tany tao Maroantsetra, 
mbola eo am-panadihadiana ny tena tompon’antoka ny mpitandro ny filaminana, noho ity raharaha 
tsy mazava tamin’ny fahaverezan’ireo antontan-taratasin- tany sy ny fahavakisan’ny “coffre”; 
raikitra indray ny sakoroka tao Maronantsetra omaly noho resaka halatr’omby nivadika ho vono 


Fitsaram-bahoaka. Mitaraina lava amin’ny zandary ao Maroantsetra noho ny halatra omby mahazo 
ireo, ireo mpiompy manodidina an’i Maroantsetra, saingy tsy mety misy valiny ny fitarainam-bahoaka, 
tsy mety tratran’ny zandary ity dahalo efa ifampitadiavan’ny fokonolona. Ny herinandro nivalona 
dia tratran’ny fokonolona teo am-pangalarana omby ity dahalo rain-dahany efa nandrasan’ny olona, 
tratran’ny fitsaram-bahoaka avy hatrany, noho ny tsy fahatokisana ny fitsarana sy ny mpitandro 
filaminana intsony ho azy ireo, ka maty tsy tra-drano ity dahalo rain-dahiny ity. Taorian’izany 
ny tompon’omby indray no nosamborin’ny zandary fa namono olona, sy nanaovan’izy ireo fanadihadiana 
talata teo, ary niakatra fampanoavana sy mpitsara mpanao famotorana ny alarobia ; izay nampiditra 
am-ponja vonjy maika noho ny vesatry ny antontan-taratasin’ady mikasika ilay vono olona. 

Nitroatra ny fokonolona. Tsy te-hahalala izay vesatra mikasika ny vono olona anenjehana ity tompon’omby 
fokonolona tao Soanieran’i Maroantsetra, ka tonga niakatra an-tanan-dehibe hamoaka ny namany 
Omaly misandratr’andro, dia nidiran’izy ireo ny biraon’ny mpitsara misahana ny raharaha tao 
novakian’izy ireo ny fitaratra sy ny fanaka tao anatiny ary nodoran’ireto fokonolona ireo antontan-taratasin’ady 
anatin’ilay birao. Taorian’izay, dia namonjy ny fonjaben’i Maroantsetra izy ireo hamoaka ny 
Teny an-dalana ho any anefa izy ireo, dia nandray fepetra avy hatrany hisorohana ny fahavakisan’ny 
ny fitsarana, ka nanome baiko ny hamoahana ilay tompon’omby. Io omaly io dia niditra mivantana 
onjam-peo ny solombavambahoakan’i Maroantsetra nanao ny fanelanelanana ny raharaha, saingy 
am-piasana avokoa ireo niantefan’ny hafatra, ka tsy nisy nahare izay nambaran’ity depiote ity 


Omaly ihany, dia efa nilamindamin-dratsy ny tanànan’i Maroantsetra. Nitondra ilay tompon’omby 
tany Soanieran’i Maroantsetra ihany koa ireto fokonolona. Miezaka ny mandamina ny antontan-taratasy 
sy may tao amin’ny birao fitsarana ireo mpitsara. Matahotra ny valifatin’ny fokonolona kosa ireo 
izay tsy maintsy manao fidinana ifotony amin’ny fitandroana ny filaminam-bahoaka. 



Si, cher RAZ’L , ces fameuses institutions sont toutes pourries ! Vous êtes tort de classer cette 
comme pauvre, même un bled perdu, elle riche en ses ressources naturelles et humaines, mais appauvri 
nos dirigeants( la belle mal-aimée).MAROANTSETRA fait partie des villes les plus riches de tout 
Girofle, Cristal, Vanille, Tourisme, Faunes et flores endemiques, etc.. Combien de fois se trouve-t-on que ces entités sont impliqués dans des affaires louches tels que 
trafic en tout genre , kidnapping , vol et utilisation abusive de ses armes, complice avec les dahalo(d’où 
ces kalachnikov , qui étaient saisis ? Quelle était la fin des enquêtes menées sur ces armes saisis 
.Les civils n’avaient pas droit à détenir KALACHNIKOV. Les réseaux des malfrats ne peuvent pas 
éradiqués du fait que ce sont eux mêmes les membres. Je vous encourage aussi RAZ’L de continuer à sous estimer les valeurs des zones enclavés, et de vivre 
dans les villes pleines d’ordures et trop polluées, avec ses PSAM et 4’MI, ses embouteillages, 
insécurités au quotidien,puis ses putes ! Le système ne fonctionne plus dans la normale.Le NÉPOTISME 
la CORRUPTION règne dans toutes les domaines.Les zanabahoaka sont recrutés ou embauchés pour 
Gendarme, police, militaire, même être magistrat, mais se sont concentrés dans les grandes villes 
ils se sont retournés contre ses origines(vahoaka). Ce sont leurs autoritarismes que ravagent 
pays. 

La JUSTICE POPULAIRE comme vous prônez n’est que de la vengeance perpétrée par de groupes d’individus 
Mais qui vous dit que ces gens ont raison???? C’est la raison pour laquelle on confie le jugement 
litige à une entité donnée. Vous critiquez l’Etat central d’avoir failli à sa mission. Soit! Si 
est le cas, autant dissoudre la gendarmerie, la police, …. et la Justice!!! QU’ILS PLIENT DONC BAGAGES!!!! 
QU’ON DISTRIBUE LES ARMES à TOUT UN CHACUN et QUE CHACUN FASSE SA PROPRE LOI!!! C’est aussi simple 
cela. Après tout, bon courage à tous ceux qui veulent encore travailler dans un bled aussi pourri 
tous les sens du terme (Enclavé, pauvre, n’ayant aucun sens de l’autorité……). 

Ra izao toe-javatra miseho eto @ firenena izao, ny ts fandriam-pahalemana isanandro eto @firenena 
d aleo izay tratra def FITSARAM6BAHOAKAO NO AMPIHARINA AMINY satria ef ts azo antoka intsony ny 
malagasy mpanao kolikoly sy mpiray tsikombakomba @ mpanao ratsy (Ohatra ny mpitsara « Magistrat 
tao Toamasina t@ resaka KIDNAPPING Arnaud sy Annie » ireny); ny soi-disant mpitandron’filamina 
miray petsapetsa @ jiolahy @ fampindramana basy an’ireo jiolahy na ry zareo mints no manao asan-jiolahy. 
zahay vahoaka madinika hitazona basy koa mba hiarovanay tenanay sy ny fanananay fa ef fanjakan’baroa 
misy eto @tany sy ny fanjakana. 

Toute a coeur avec le peuple,!!! 

Ne le juge pas à l’apparence cher RAZ’L ? Est-ce qui t’as les yeux cachés qui ne voient pas que le peuple 
plus confiance à l’État ? Un État faible, qui n’arrive pas à gérer les moindres problèmes au niveau 
Fokontany. Un État qui abuse son force pour opprimer son peuple. A quoi sert ces milliers de Gendarmes 
Polices et Forces armées, alors que le peuple Malgache vit dans des conditions d’insécurité totales 
Les Gouvernants teneurs du pouvoir et ses acolytes ont des gardes de corps, au frais des 22millions 
population..C’est le ras le bol des Antimaroas , qui ne sont pas les pilleurs du bois de rose comme 
l’avez dit. Ce sont des simples citoyens « VERY FANAHY MBOLA VELONA « .La seule solution, c’est « 
JUSTICE POPULAIRE » . Si vous étiez à la place du propriétaire de zébu volé, accepteriez vous d’être 
du vol et incarcéré comme le dicton. » VOA ROA toy ny voalavo, sady voa no lavo « . On connait un Etat faible, fort par ses forces d’oppression, faible dans tout les sens du terme. 

Bande de voyous, de hors la loi et de Barbares!!!! Logique si le trafic de bois de rose se perpétue 
bas!!!! 


















