HALATRA FIARA: VERY TETSY 67HA, HITA TANY MANAKARA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alina ny fiara mbola naterin’ny tompony soa aman-tsara teo amin’ny fitoerany, teo amin’ny “parking” 
etsy amin’ny 67ha toy ny mahazatra azy. Ny maraina izany, efa nanjavona teo amin’ny toerany izany. 
ny filazan’ny tompony, tao anatin’ny fitoriana izay napetrany teo anivon’ny Brigade Criminelle 
Anosy, dia nisy olona izay nanatona azy ary nilaza fa hividy ny fiara. Efa vita hatramin’ny adivarotra 
andro io ary tapaka teo fa ny ampitso maraina no hanomezana ny vola ary koa hanaovana ny taratasy 
“Minibus” marika Toyota ilay fiara. Nazava hoazy raha notazonin’ny tompony tao anatin’ny fitoriany 
olona roa; izay tsy mbola fantatra mazava ny momba azy ireo hatreo, satria izy ireo no nihaona taminy 
ary tsy vitan’izany fa mahakasika ny fiara ny resaka. Rehefa vita soa aman-tsara ny fihainoana 
tompon’ny fiara dia nanapa-kevitra ny polisy misahana ny fanadihadiana ny nanaparitaka ny sarin’ny 
eran’ ny kaomisaria manerana ny Nosy. Nahitam-bokany izany, satria nisy tamin’ny olon’izy ireo 
nahatsikaritra fiara mitovy izay nipetraka teo amin’ny fivarotan-tsolika iray tao Manakara. 
hatrany, nangatahina ny taratasin’ny fiara dia tsy nisy na inona na inona azo natolotra. Notanana 
hatrany ny mpamily ary izy irery rahateo no tao anatin’io fiara io. Rehefa nampakarina taty An-drenivohitra 
ka nampifanatrehana tamin’ny tompon’ny fiara, dia voamarina fa izy ny iray tamin’ireo roa lahy 
niadivarotra ny fiara, ny omalin’ny tokony ho nividianana azy. Lehilahy efa nifonja izy io tamin’ny 
2015. Mbola karohina fatratra kosa ilay namany; izay voarohirohy ho niray tsikombakomba taminy, 
halatra fiara ity. Herinandro vitsivitsy lasa izay, dia nisesy ny halatra fiara teto an-dRenivohitra 
ny tena tsy nampoizina, dia saika fiara avo lenta avokoa no nalain’ireo olon-dratsy. Hatreto, 
efa mba tafaverina tamin’ny tompon’ny ny sasany ary voasambotra ireo tompon’andraikitra tamin’izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

