RN7 : UN CYCLISTE TUÉ APRÈS UNE COLLISION AVEC UNE VOITURE – MIDI MADAGASIKARA

Le sang a coulé sur la RN7. Grièvement blessé lors d’une collision entre une bicyclette et une voiture, 
cycliste de 78 ans a succombé le 26 décembre dernier. Le drame a eu lieu dans la commune rurale Andranomanelatra, 
le district d’Antsirabe II. Roulant à grande vitesse et sur la droite de la route, une voiture de 
Hyundai en provenance d’Antananarivo en direction d’Antsirabe a heurté une bicyclette venant 
sens inverse au niveau du « fokontany » de Tsaravavaka, soit au PK 157+100. La violence du choc a réduit 
bicyclette en un tas de ferrailles et a tué sur le coup le cycliste. Quant à la voiture, elle a été légèrement 
Alerté de cet accident, des gendarmes de la localité se sont déplacés sur place pour constater le 
Puis, ils ont arrêté le chauffeur de la voiture pour enquête. Agé de 24 ans, celui-ci habite à Andoharanofotsy, 
le district d’Antananarivo-Atsimondrano. Cette tragédie devrait attirer l’attention des utilisateurs 
« deux- roues », moyens transports les plus prisés dans ce district. Ces derniers devraient apprendre 
code de la route pour éviter ce genre d’accident. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

