HALATRA VOLABE TAO AMIN’NY PRAIMINISITRA : OLONA ROA NOFONJAINA ENY TSIAFAHY, EFATRA  ENY ANTANIMORA – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ireny resaka fahaverezana vola be tao an-tranon’ny Praiminisitra Mahafaly Solonandrasana 
andro vitsy lasa izay, dia fantatra izao fa nisy tokoa ny fanadihadiana nataon’ny mpitandro ny 
momba izany. Olona enina voarohirohy amin’ity raharaha ity no natolotra ny Fampanoavana, omaly 
24 aprily. Tao aorian’ny fihainon’ny mpitsara azy ireo, dia lehilahy roa no nampidirina vonjimaika 
amin’ny toeram-pamonjana ireo mpanao heloka bevava eny Tsiafahy. Efatra kosa, izay vehivavy 
roa, no nampidirina eny amin’ny fonjaben’Antanimora. Araka ny nambara tetsy ambony, dia halatra 
be no nanenjehana ireo olona ireo, saingy mbola tsy fantatra hatreto ny hoe : inona avy no andraikitra 
tsirairay tamin’izy ireo tao anatin’izany ? Mbola mipetraka ho tsiambaratelo izany, satria toa 
dia mailo ny mpanao fanadihadiana avy ao amin’ny Zandarimariam-pirenena misahana ity raharaha 
; amin’ny fanomezam-baovao mahakasika ity raharaha ity. Na izany aza anefa, nisy ihany ny loharanom-baovao 
fa iray amin’ireo olona voarohirohy ireo no tsy lavitra an’ilay niharan’ny fandrobana. Ity olona 
no fantatra fa voasambotra voalohany ary nahatrarana vola be amina miliara tany aminy. Andrasana 
izany ny tatitra izay omen’ny zandary mahakasika izao raharaha izao, fa zava-dehibe loatra ho 
Malagasy ny mahalala izany. Ilaina ny hisian’izany, satria araka ny feo mandeha dia vola ampolony 
ity voalaza fa very tao an-tranon’ny Praiminisitra ity. Ity farany izay nilaza fa tsy marina io 
io raha nanontanian’ny mpanao gazety momba izany. Voaporofo anefa ankehitriny fa nisy tokoa ilay 
matoa nisy ny olona nenjehina momba izany. Ny mampametra-panontaniana ny maro dia ny nahafahan’ny 
mitahiry izany vola be izany any an-tranony sy ny fiavian’izany ary ny saika hampiasana azy. 



efa tsisy ipetrahanizany vola beuh izany itsony nga any am banky 

anjaran’ny 73 députés zany reo vola reo ko 

Volam-mpanjakana io ka aoka hanolo izay manary. Dia mbola nisy anizany vola miliara maromaro izany koa tao aminy rehefa avy nandoa 50millions ariary 
ny député miisa 79 izy? Ny ampitsony fizarana vola tao @ paon d’or ivato mantsy io vola nolazaina 
12milliards io no hoe very tao antranony. Raha atao ny compte de raha enao hoe vola avy aiza ho an’iza atao inona si antranano sa dia efa niitady 
nahita loza, sady very vola no maty henjika. 

Hazavao ny momba ilay vola Solo a ! Aza misalasala milaza ny marina fa aza afenina, araka ilay filamatra 
e ! 

Efa maro ireo afera maloto nahitàna hatrany ny anarana Solonandrasana. Tsy mbola nisy mihitsy fakàna am-bavany azy fa dia lasa rano daholo. Tsara sy mendrika ny hetsika ataon’ny 13 Mai ka tsy fotsiny hoe : Misy miala ao Iavoloha ihany fa koa Misy Volera ao Mazorivo, TETITETEO FA RATSY FANAHY. 

Izao izany tratra ireo izay ahiana fa nangalatra .. Ny tokony tsy ho adino koa dia ny fanaovana fanadiahadiana 
Praiminisitra an’iza ilay vola ? fa ahoana no any an-trano fa tsy any amin’ny banky ? sns… satria 
tena mampiaiahy be ihany ilay fitrangan-javatra. 

Raha ny hita eto aloha dia ankoatr’ity raharaha mavesatra ity, dia mbola eo koa ny raharaha Claudine 
mahavoatonotonona anaran’olona ambony iray, toa sarotsaronana ihany. Fa inoana fa dia hivoaka 
izany amin’ity tolom-bahoaka ity ! …tena mafana leireto a ! 

Ny mampametra-panontaniana ny maro dia ny nahafahan’ny Praiminisitra mitahiry izany vola be 
any an-tranony sy ny fiavian’izany ary ny saika hampiasana azy. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

