AMBOHIMANGAKELY : ROA LAHY NITAINGINA SCOOTER, MATY VOAHITSAKA – MIDI MADAGASIKARA

Manodidina ny tamin’ny sivy ora alina, tao anatin’ny haizina ny alatsinainy teo, no niseho ny lozam-pifamoivoizana. 
roa izay nandeha scooter no maty tao ambanin’ny kamiao izay nifaoka azy ireo. Potika tanteraka 
tenan’ireo tanora ary maty tsy tra-drano izy ireo noho ny fahavoazany. Samy nizotra ho any any atsinanana 
dian’ny kamiao sy ny moto, fa tsy nifanohitra akory ny làlana. Mbola tsy voafaritra mazava izay 
antony nahatonga ny roa tonta ho nifandona, saingy ny efa fantatra avy amin’ny filazan’ny olona, 
voafaoka ilay moto nitondra azy roa lahy. Vokatr’izany dia nianjera ireo farany ary nifatratra 
ambanin’ny kamiao; izay tsy tafajanona raha tsy lavidavitra kely. Namono olona indray izany ny 
moto. Zary mateti-pitranga ny lozam-pifamoivoizana aterak’izany ankehitriny ary raha ny fanamariahana 
anivon’ny hopitaly izay matetika hivantanan’ireo maratra, dia voamarina fa ny moto no tena miteraka 
betsaka eto amintsika, indrindra eto an-dRenivohitra. Vao iray volana lasa koa izay no nisy tranga 
tanteraka tamin’ity tetsy Ambohimangakely ity, saingy teny amin’ny By-pass izany no niseho. 
am-pisongonana kamiao iray izay feno entana no voakasoka tampoka ny moto ary dia nifatratra tao 
fiara lehibe. Maty tsy tra-drano ny iray tamin’ireo mpandeha ary notetezin’ny kodiarana no nitarika 
Tsy nisy aroloha rahateo ilay olona, hany ka nampitombo ny fahavoazany izay nitarika ny fahafatesany 
an-toerana ihany izany. Etsy an-danin’izay, isan’ny tsikaritra koa fa mampitombo ny lozam-pifamoivoizana 
amin’ny moto sy ny fiara, dia ny tsy fitovizan’ny fijery eo amin’ny samy mampily izany. Na ny adihevitra 
dia mirona hatrany any amin’ny hoe matoa moto no andehanana, dia tokony ho afaka misisika izay ary 
hanaiky izany ny mpitondra fiara. Ny mpamily fiarakodia indray dia misy ireo izay leo izany ary 
ny heviny toa ny hoe tsy misy afa-tsy iray ihany ny tokony harahina, dia ny lalanan’ny fifamoivoizana 
Indraindray aza dia tonga hatramin’ny fifampihantsiana mihitsy ny adihevitra eny anivon’ny 
sosialy, satria tsy mety mifanaraka ny hevitry ny roa tonta. Raha ny marina anefa, dia tsy misy afa-tsy 
roa ihany no tokony hampihena ny loza ateraky ny moto sy ny fiara, dia ny fifanajana sy fifandeferana 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

