BEHORIRIKA : TAXI-BE TAPAKA HISATRA, FIARA EFATRA VOADONA, OLONA EFATRA NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Raha mbola nitàna ny sain’ny maro , ny lozam-pifamoivoizana mahatsiravina niseho tany amin’iny 
Ankazobe omaly maraina iny, dia nitrangana lozam-pifamoivoizana hafa ihany koa teto An-drenivohitra. 
« mazda » zotra 144, izay mampitohy an’Ambohimahitsy – Analakely no namoa-doza omaly maraina, 
ho tamin’ny sivy ora sy sasany teo ho eo, tetsy Behoririka. Araka ny fantatra teny an-toerana, dia 
olana teo amin’ny lafiny hisatra ity fiara ity ka tsy tafajanona intsony raha sendra iny lalana 
avy any Analakely hankany Behoririka iny. Vokany : olona efatra no voafaokany, ka iray tamin’izany 
zaza. Fiara efatra sy môtô roa kosa no simba tanteraka vokatry ny fifandonana. Nanomboka teo amin’ny 
teo Behoririka akaikin’ny ranomaimbo iny no tsy nisy hisatra intsony ity fiara « mazda » ity. Nitsotsotso, 
izay sendra azy, na fiara, na olona na môtô, ary tsy tafajanona raha tsy an-jatony metatra tany ho 
sendra fiara iray tsy mataho-dalana, nanohana ny làlany. Ankoatra ny hatairana, dia azo lazaina, 
ireo nanatri-maso fa tsy dia nisy naninona ireo olona tao anatin’ilay taxi-be. Ireo mpandeha tongotra 
kosa no tena naratra mafy, ary anisan’izany ny zazakely iray izay teny an-trotroan-dreniny. Vetivety 
nitangorona ny olona. Tao ireo namonjy avy hatrany ireo olona naratra ka nitondra azy ireo haingana 
amin’ny toeram-pitsaboana. Ny sasany kosa, nitangorona teo amin’ilay taxi-be nahavanon-doza. 
nanomboka nandeha ny fimenomenonana isan-karazany tamin’ilay mpamily, ary efa saika nitohy 
amin’ny fitsaràm-bahoaka izany raha tsy teo ireo mpitandro filaminana, niezaka nandamina ireo 
Nentina avy hatrany natao andrimaso sy nanaovana fanadihadiana tany amin’ny biraon’ny pôlisy 
Tsaralalàna moa ilay mpamily, raha ny fanazavana azo. Efa samy nahazo ny fitsaboana sahaza azy 
ireo naratra ary efa tsy misy atahorana kosa ny ainy, raha ny vaovao azo teny anivon’ny hôpitaly. 



Mon frère Radasy passait par là, l’IRM conclut sur œdème et hémorragie fronto-pariétale et cérébelleuse. 
espérant que les assurances malgaches, ne sont pas du bidon concernant la responsabilité civile. 
Radasy nourrit au quotidien sa famille de plusieurs enfants 


















