ANTSIARANANA : SAMBO MITODRA SOLIKA MIANTONA AO VAVALAPASY – MIDI MADAGASIKARA

Ny alin’ny alakamisy teo no nitrangan’ity loza ity. Sambo mitondra solita 10 000 M3 izy io , handeha 
ny Antsiranana. Tsy fantatra hatramin’izao ny tena antony nampiantona azy . Rehefa nojeren’ireo 
tamin’ny” base navale” eto Antsiranana dia mikasika tany ny lohan’ilay sambo ary mitsingevaeva 
ny any amin’ny vodiny. Sambo MT Troxo no anarany. Eo amin’ny 250 m hidirana ny vavalapasy , helidrano 
eto Antsiranana no nampiantona azy. Manana halavany 120 m ity sambo ity. 

Tsy azo kasihina ny sambo. Raha naheno ny antso vonjy ny tao amin’ny base naval eto Antsiranana dia 
hevitra ny hisintomana azy. Manoaka “recquisition” ny avy tao amin’ny faritra mba ahafahany miasa. 
antenantenany dia nisy nanakana izany. Amin’izao dia miandry ny baiko avy amin’ny mpanone baiko 
ny tantsambo Malagasy eto Antsiranana. Araka ny vaovao azo tamin’ny lehiben’ny faritra Diana 
Col Maevalaza dia efa tonga eto Antsiranana , ny tompon’ilay sambo miaraka amin’ireo teknisianina 
ny raharaha. Izy ireo ihany no hitady hevitra hisintomana ilay sambo araka ny nambaran’ity tompon’andraikitra 
ato amin’ny faritra Diana ity. 

Tsy mbola misy zavatra mampatahotra hatramin’izao. Raha ny fanazavana azo dia tsy mbola misy atahorana 
haverezan’io solika 10 000M3 io, satria sosona roa ny vatan’ilay sambo. Marihina fa “pretrole 
no entin’io sambo io ka tsy atahorana ny hisian’ny “mer noire”. Io no nambaran’ny capitaine de vaisseau 
Andriambelonarivo Andasy, comandin’ny base naval eto Antsiranana. Fa tokony hisy fepetra haingana 
no hiraisina mba tsy ahasimban’ny helidranon’Antsiranana raha sanatria ka misy vaky ilay sambo. 
teknisianina aty an-toerana dia mitebiteby amin’io sambo io, fa ny tompon’ny sambo indray dia 
milaza fa tsy olana ny amin’io. Araka ny resaka nataon’ireo tompon’ny sambo ihany tamin’ny lehiben’ny 
DIANA dia amin’ny alarobia izao dia ho tonga eto Antsiranana ireo fitaovana rehetra ilaina hisintomana 
sambo miantona io. Ho hita eon y tohiny. 



