AMBOHIDRATRIMO : SUSPENSION ILLÉGALE D’UNE GROSSE D’ARRÊT EXÉCUTOIRE – MIDI MADAGASIKARA

L’affaire concerne un litige foncier sur base d’usage de faux. Après une longue saga judiciaire 
plusieurs parties, une société dénommée Société Malgache de Développement Touristique (SMDT) 
eu gain de cause devant la Cour d’appel d’Antananarivo suivant son arrêt du 25 octobre 2018. Ledit 
a ordonné l’annulation des titres du faussaire et des emphytéotes découlant du faux acte de vente, 
des lieux en litige ainsi que leurs expulsions sur le terrain d’une superficie de trois hectares 
ares et 50 centiares sis à Ambohitsiroa-Ambohidratrimo. En présence d’un huissier de justice 
la requête de la SMDT, le 5 décembre dernier, la décision a été exécutée et non sans rencontrer un 
incident. Pire, un scandale. « Au début, tout s’est déroulé normalement, allant de l’accession 
la propriété aux ouvertures des maisons et aux transports des objets se trouvant à l’intérieur 
l’huissier instrumentaire, puisqu’on parle d’expulsion. Il n’y avait aucune résistance ni objection 
la part des gardiens des lieux. Mais l’opération a été suspendue lorsqu’un magistrat auprès de 
Cour d’appel d’Antananarivo m’a joint par téléphone pour ordonner de quitter les lieux et de suspendre 
Ce responsable m’a demandé de le rejoindre à son bureau » a-t-on noté dans le procès-verbal d’exécution 
l’huissier assermenté. Cet état de fait est illégal car, contraire à la loi où seule une suspension 
la Cour Suprême peut suspendre une grosse d’arrêt de la Cour d’Appel. Vu ces mesures illégales prises 
ce magistrat de la Cour d’appel d’Antananarivo, il n’y a plus d’Etat de droit car les décisions juridiques 
plus leur force exécutoire. Un simple coup de téléphone suffit à suspendre l’exécution d’une grosse 
la Cour d’appel. On n’a jamais pris en compte que Madagascar est bientôt dans la liste grise des bailleurs 
matière de bonne gouvernance, dont la justice est un pilier primordial. Un tel cas flagrant sera 
au pays et il est nécessaire que des mesures soient prises par les responsables pour que la justice 
à Madagascar. Affaire à suivre. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

