TOAMASINA – VEHIVAVY VOATAPATAPAKA : NOSAMBORINA NY VADINY SY NY ZAOBAVINY – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny tranga nahatonga resa-be tao Toamasina ilay famonoana olona feno habibiana hitan’ny 
tao Salazamay atsimo, nisiana fanapatapahana tovovavy izay nampizarazara ny vatany manontolo 
fotoana nahitana ny razana. Samy nanana ny nandikany azy ny rehetra, ny zava-nisy anefa dia ny vadiny, 
Seraphin, 36 taona, ihany no namono am-badiny noho ny fahasarotam-piaro. Ireo anabaviny nitomany 
ny fahitana ny faty no nanaitra ny polisy nitarika ny fisamborana. 

Tranga faharoa. Raha ny fanazavana nomen’ny kaomisera Ramilison Celestin misahana ny raharaha, 
mbola niara-nisakafo tsara izy mivady, i Seraphin sy Francia, ny antoandro. Ny harivan’ny alatsinainy 
febroary io anefa, raha nilaza ny haka vola tamin’ity mpiambina tranom-bazaha tsy lavitra ny misy 
ireo i Francia, dia tsy faly i Seraphin noho ny fahasarotam-piarony, ka narahany avy aty aoriana. 
am-podiana avy naka ilay vola anefa ity tovovavy avy any Ifito Toamasina II ity, dia novonoin’ny 
ary naleviny tao anaty rano aloha talohan’ny nanariany azy tao Salazamay atsimo tsy lavitra ny 
Fjkm. Vao efa-bolana anefa no niarahan’izy ireo. Talohan’izay dia efa nisy tovovavy roa niaraka 
saingy maty noho ny daroka nataon’i Seraphin ilay voalohany, raha norahonany hovonoina kosa ilay 
faharoa raha nilaza taminy fa bevohoka, sady mbola noroahiny ihany koa. Nefa raha tonga tao Toamasina 
taminy amin’ny fikarakarana ny kopian’ity zaza ny vadiny taloha ity, dia fandrahonana ny hamono 
zaza indray no nataon’i Seraphin. 

Mpiray tendro ny anabaviny. Nandritra ny fanadiadiana nataon’ny polisy misahana ny heloka bevava, 
niray tsikombakomba tamin’i Seraphin ny anabaviny tamin’ity tranga feno habibiana ity. Izy mianadahy 
no nandevina ny lamban’i Francia sy ny momba azy rehetra tao an-trano tao Marokarazana, ny talata 
ny faty natsipy tamin’ny lalam-pasika ity. Nandritra ny fanadihadiana rehetra nitranga nanomboka 
alakamisy 11 febroary nisamborana azy 4 mianadahy, dia samy niala bala avokoa izy ireo, nefa nokobokobonin’ny 
ny iray noho ny hamafin’ny fanadihadiana, dia niboraka ny tsiambaratelon’izy ireo tamin’ny firaisana 
tamin’ny anadahiny noho ny fiarovana azy, ary izy no nanamafy fa saro-piaro loatra ny anadahin’izy 
mahatonga azy nahavita izao vono olona izao. Nomarihan’ny kaomisera Ramilison Celestin anefa, 
tsy misy resaka halatra taova izao raharaha izao, satria mbola hita teo avokoa ireo taovany rehetra 
somary niletika ny lelany sy ny masony noho filomany tao anaty rano. 

Roa andro no niatrika ny mpitsara mpanao famotorana izy ireo, rehefa izany dia nampidirina am-ponja 




tsy mety zany mba mamelaha azy e…. zao ny mety rararahana tantely izy de hafatotra eo ambodina tranombitsika 
hampanaovina ankanjo an. 

borina atreho amin’ny lohaliny d borina ko atreho ami’ny kihony d dressena asaina mitsoaka aloha 
vao avela miriaria eny rehetra eny amin’izay,tsy mahazo angorahana fa izay tratra mangoraka d 
dieny mialoha fa hahazo sazy mavesatra mifanandrify amin’ny fangorahana olon-dratsy! mapabiby 
mitsy ty ataon’ny lery ty ka! 

maninona raha tonga de dorana velona na tapahin-doha na torahim-bato ho faty io bandy io fa manimba 
tany fa tsy gadraina izany,iza no mitovy hevitra amiko nareo mpamaky sasany 


















