ROA LAHY MITONONA HO « DAESH », NOSAMBORINA : MISY MITADY HANINDRY IREO MPANAO FAMOTORANA – MIDI MADAGASIKARA

Ny herinandro lasa teo no nahasamboran’ny pôlisy misahana ny heloka bevava etsy Anosy, ny roa lahy, 
voarohirohy tamina resaka fandrahonana ho faty olona maromaro, tamin’ny alàlan’ny hafatra amina 
Tsy vitan’izay fa, mbola mitonona ho mpikambana ao amin’ilay vondrona mpampihorohoro eran-tany 
Daesh » izy ireo, araka ny fampitam-baovao azo. Nandritra ny famotorana ireto olona ireto anefa, 
voalaza araka ny loharanom-baovao manakaiky ireto mpanao fanadihadiana, fa misy olona, mikasa 
miezaka ny manao fanelanelanana ary manindry azy ireo ny amin’ny tokony hanajanonana izany. Na 
aza anefa, dia nitohy hatramin’ny farany ny fanadihadiana ireto olona mitonona ho mpampihorohoro 
ary efa nentina teny anivon’ny Fampanoavana ny raharaha. Taorian’ny fihenoan’ireo mpitsara 
famotorana azy ireo, dia nadoboka avy hatrany teny Antanimora izy roalahy, mandra-piandry ny 
Fa tetsy andanin’izay, dia tsy vitsy ireo nifantoka manokana tamin’ity tranga ity, ary nametra-panontaniana 
amin’ny hoe tena mpikambana marina ao amin’ny « daesh » tokoa ve izy roalahy ireto sa hanihany entina 
ireo olona lasibatra fotsiny. Somary mahagaga tokoa mantsy, izay hoe fisiana olona nikasa hanelanelana 
anatin’ny famotorana izay. Na izany na tsy izany anefa aloha, dia fantatra fa teratany malagasy 
ireo, saingy ny iray, araka ny loharanom-baovao manakaiky ireo mpanao famotorana, no manana fifandraisana 
sampan-draharaha iraisam-pirenena. Tsy mandeha irery ihany koa anefa izy ireo, fa anatina tambajotra 
manaparitaka ity hafatra fandrahonana ho faty ity. Ary ireo olona manana ny maha izy azy sy mpanam-bola 
tena voatily tamin’izany. Saingy raha ny fanazavana azo, dia tsy mbola nisy tanteraka ny teti-dratsin’izy 
Vao nahazo ny hafatra mantsy ireo olona, dia tonga nametraka fitarainana avy hatrany tany amin’ny 
ary izao nahatrarana azy roa lahy ireto izao. Araka izany dia mbola mitohy ny fanadihadiana hikarohana 
naman’izy ireo, fa indrindra ihany koa ny mahakasika ilay resaka firaisan’izy ireo tendro amin’ilay 
mpampihorohoro eran-tany. Nanambara mantsy ireo mpitandro filaminana misahana ny raharaha, 
tsy manao ambanin-javatra velively ny tranga tahaka izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

