ANKIRIHIRY TOAMASINA : KIOSKA « MOBILE MONEY » NOTAFIHANA TELO LAHY NITONDRA BASY – MIDI MADAGASIKARA

Misesisesy indray tato ho ato ny fanafihana mitam-piadiana amin’ireny kioska manao fanakalozam-bola 
eto Toamasina. Taoriana ny famoriana nataon’ny prefen’i Toamasina Benandrasana Cyrille ireo 
ny sabotsy teo mikasika indrindra ity tsy filaminam-bahoaka ity, sy taorian’ny tranga na fanafihana 
kioska “mobil money” tao Ambalakasoa, ny alatsinainy tolakandro izay tsy nahazoana na inona na 
dia nitrangana fanafihana hafa indray ity kioska manao “mobil money” iray tao Ankirihiry omaly 
misandratr’andro. Vola 100.000 ariary no nalain’ireo jiolahy telo nitondra basy PA vita gasy 
nitondra moto scooter roa. Tsy nisy aloha ny voasambotra tamin’izy telo lahy ireto, fa heverin’ny 
sy ny mpanara-baovao fa misy ifandraisany tamin’ireo andian-jiolahy tao Ambalakisoa tsy nahazo 
inona na inona ny alatsinainy ihany izy ireto. Ankilan’izany, dia mahazo vahana ihany koa ny vaky 
samihafa amin’izao ka ireo mpangalatra amin’izany dia mikendry ireo trano tsy maintsy hahazoany 
plat” sy hahazoany firavaka samy hafa ary fantany fa misy vola an-trano. Ireo fokontany manodidina 
tampon-tananan’i Toamasina no tena lasibatra amin’izany vaky trano izany, satria tsy maintsy 
hatrany mantsy ny mpitandro filaminana vao tonga any amin’ireo ka efa lasa mandositra ireo jiolahy. 
izany, dia ny resaka fisolokiana ihany koa dia mahazo vahana amin’izao fotoana izao eto Toamasina. 
anatin’ny taom-panondranana lavanilina mantsy ny eto amintsika izao, eo koa ny fotoam-pihotazana 
ary ny fotoana fiakaran’ny jirofo. Araka ny vaovao marim-pototra voaray, dia zandary roa lahy 
hanao kolikoly sy hanao fisolokiana mpandraharaha jirofo iray no saika matin’ny fitsaram-bahoaka 
tsy navotan’ny FIP noho ny antso voarain’ny FIP. Tsy miaro andian-jiolahy ny zandary fa rehefa 
dia kary aminy ka tsy afaka hiaro izany ny zandary raha misy ny fitoriana mandeha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

