MÉDIAS : DIX ORGANES DE PRESSE AUDIOVISUELS ILLÉGAUX ORDONNÉS À ÊTRE FERMÉS – MIDI MADAGASIKARA

Alors que la délivrance de nouvelle licence, d’extension, et de rajout d’activité en matière d’entreprise 
presse est suspendue par le Ministère de la Communication et de la Culture (MCC) depuis le 18 mars 
l’enquête menée par ce ministère a révélé l’existence des dix organes de presse audiovisuels qui 
de se constituer ces dernières semaines. Le Directeur général de la Communication auprès du MCC, 
Tiaray l’a annoncé hier aux journalistes à Nanisana. Couvrant toutes les activités (radios, presse 
et en ligne), ces entreprises ont été recensées dans plusieurs districts dont Antananarivo, Ambanja, 
Farafangana, Marolambo, Ambovombe. Il ajoute que ces entreprises sont allées jusqu’à se servir 
bouquets satellitaires. D’après le directeur des affaires juridiques Henintsoa Rakotondratafika, 
investigations du ministère via la direction des régulation des médias ont permis de constater 
l’ouverture de ces unités n’ont pas suivi la procédure de constitution prévue par le code de la communication 
et aussi le cahier des charges des entreprises audiovisuelles privées. Il ajoute que les démembrements 
ministère n’ont pas été avisés de leur ouverture. En effet, ces sont des entreprises illégales. 
empêcher cette gabegie, le MCC invite ces entreprises de presse à suspendre immédiatement, et 
de leur propre initiative, les émissions, activités et publications, avant de procéder à la mise 
demeure. Le Dgcom a mis à profit la rencontre avec la presse d’hier pour annoncer que la loi 2016-029 
14 juillet 2016 portant code de la communication médiatisée a été adoptée par le Conseil du Gouvernement 
18 septembre 2019 sans aucun amendement majeur par rapport celui qui a été présenté aux parties 
à son élaboration, le 05 août 2019. Déclarant être disposé à défendre la voix des journalistes auprès 
l’exécutif, le MCC a renouvelé, à travers un communiqué émanant de ce département, son engagement 
le prochain passage de ce texte en Conseil des ministres et devant le Parlement qui devrait avoir 
pendant la prochaine session de cette institution en octobre. Et cela pour mettre en place une presse 
responsable et surtout professionnelle dans le pays. 



Merci de donner aux citoyens plus de détails : qui sont-ils ? …etc … Sinon ce n’est vraiment pas la peine de rapporter ces informations. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

