FITOKONAN’NY MPIANATR’I BARIKADIMY : MIARAMILA EFATRA NARATRAN’NY TORA-BATO, RAIKITRA NY DORO KODIARANA – MIDI MADAGASIKARA

Nilamindamina ny toe-draharaha teny amin’ny oniversiten’i Toamasina, ao Barikadimy, omaly. 
dia vokatry ny fisamboran’ny mpitandro ny filaminana mitambatra ireo mpianatra 09 mpitarika 
fitokonana, saingy tsy maintsy navotsotra taorian’izay noho baiko nidina. Nandritra izany anefa 
miaramila 04 nanao fitandroana ny filaminana tao Barikabimy no naratran’ny tora-bato, kodiarana 
no nodoran’ny mpianatra ary teo koa ny fandoran’izy ireo hazo fanamboaran-trano ao Barikadimy 
saika niteraka fahamaizan’ny “CONACO”. Tao anatin’izay rehetra izay anefa dia nitohy omaly tao 
efitrano malalaky ny faritra atsinanana ny fivoriana, niarahan’ny prezidansan’ny oniversiten’i 
ireo mpitandro ny filaminana mitambatra, ireo lehiben’ny sampam-pitsarana eto Toamasina, ireo 
ary ireo solontenan’ny mpianatra, nosoloin’ireo filohan’ny fikambanan-drazana isam-paritra 
anivon’ny oniversite. Tamin’izay no nandinihana ny famahana ny olana misy sy ny fandraisana fanapahan-kevitra 
mikasika ity fitokonan’ny mpianatr’i Barikadimy ity. Tsy miova ny fitakian’ireo mpianatra dia 
fanomezana vatsim-pianarana sy ny fampitaovana ireo mbola tsy nahazo izany nefa nahavita ny antontan-taratasy 
sy ara-potoana, ny fizarana amin’izay ny trano natokana ho azy ireo eo anivon’ny oniversiten’i 
Ho an’ny prezidansy ny oniversite izay nanazava ny zava-misy, dia handefitra ny onivetsite ka 
manodidina ny 400 amin’ireo mpianatra ambara fa miisa 2.600 tsy nahazo ilay vatsim-pianarana 
hahazo izany, saingy mbola mandamina izany izy ireo. Ny trano kosa dia eo amin’ny resaka herinaratra 
olana goavana, satria tsy mahazaka ny fitaovana hampiasain’ny mpianatra hahazo trano ny tanjaky 
herinaratra misy. Mbola mila vola am-polony miliara ariary anefa ny fividianana ny fitaovana 
izany tanjaky ny herinaratra izany, saingy tsy manana an’izany izy ireo ankehitriny. Taorian’ity 
tao amin’ny efitrano malalaky ny faritra atsinanana ity, dia anjaran’ireo filohan’ny fikambanan-drazan’ny 
ny mampita ny vaovao “marina” amin’ny namany. Andraikitry ny mpitandro ny filaminana ny miaro 
fananam-bahoaka sy mametraka filaminana ao Barikadimy. Anjaran’ny fitsarana sy ny solontenam-panjakana 
mampihatra ny lalàna amin’ireo mihoa-pefy rehetra. Ary andraikitry ny oniversite ny manatanteraka 
toky nataony sy manafaingana ny asa anjarany rehetra mba ho tombontsoan’ny mpianatra ao aminy… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


