POLICE NATIONALE : PASSATION DANS LA CONTINUITÉ AU NIVEAU DE LA DIRECTION GÉNÉRALE – MIDI MADAGASIKARA

Effectuée hier en début de la matinée, la passation de pouvoir entre l’ancien directeur général 
la Police nationale (DGPN), le contrôleur général de Police Erick Michel Wouli Souma Idrissa et 
successeur, le contrôleur général de Police Roger Rafanomezantsoa, s’est déroulée dans la fraternité 
dans le respect mutuel. Nouvellement nommé à son poste lors du Conseil des Ministres du 20 juin 2018, 
Rafanomezantsoa était le directeur provincial de la Sécurité publique à Toliara. En effet, le 
sortant qui devient ministre de la Sécurité publique dans le Gouvernement de consensus du Premier 
Christian Ntsay n’était avant que le supérieur hiérarchique immédiat du nouveau venu. C’est pourquoi, 
passation marque la continuité des actions déjà menées par le premier quand il était à ce poste. 
sont le rétablissement de la sécurité dans l’ensemble du territoire national à travers la couverture 
toutes les zones stratégiques et la mise en place de la police de proximité ; les efforts pour faire 
la discipline au niveau de la police nationale ; la lutte contre la corruption ; et l’éradication 
kidnapping. Le cinquième axe et faisant partie des missions principales du Gouvernement actuel, 
l’objectif est d’organiser une élection transparente, inclusive et acceptée par tous. Il porte 
l’instauration de la sécurité avant, pendant et après la Présidentielle à venir. Le DGPN n’a pas 
de solliciter le renforcement de la solidarité au niveau des employés de ce ministère ainsi que 
entre les policiers en général pour que ces derniers puissent accomplir les missions que le peuple 
attend d’eux. Outre les hauts responsables des directions et services existants au sein de la Police 
le secrétaire général du Ministère de la Sécurité publique, le contrôleur général de Police Josoa 
Lalao Andrianomenjanahary et le Directeur de la Sécurité publique, le contrôleur général de Police 
Rakotoarimanana ont honoré de leur présence la cérémonie. 



C’est une marque de l’apaisement dans le pays. Qu’on doit suivre ces attitudes. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

