MITONONA HO AKAIKY NY FITONDRANA : MPANDRAHARAHA TANY VOALAZA FA NISOLOKY VOLA AN-TAPITRISNY MARO – MIDI MADAGASIKARA

Vehivavy iray mitonona ho mpanolotsaina ny Filoham-pirenena no mampitaraina olona maro izay 
fa voasoloky tamin’ny resaka fandraharahana tany natao tamin’ity ramatoa ity. Fifampivarotana 
sy fikarakarana taratasy momba ny tany no fototry ny olana satria nahazoan’io Ramatoa io vola be 
ka hatramin’ny 50 tapitrisa ariary no voalaza fa azony tamin’ny tsirairay tamin’ireo mpitaraina. 
tamin’ireo olona no olona nividianan’ity Ramatoa ity tany teny amin’ny faritra Alasora iny. Eo 
koa ireo milaza fa nivarotany tany, ankoatra ireo izay nilaza fa nampikarakara taratasin-tany 
Tsy misy tanteraka avokoa anefa ireo ka nahatonga ireto olona ireto hanantona ny mpanao gazety 
haneho ny alahelony amin’ny manjo azy ireo. Tamin’izany fotoana izany dia nitonona ho mpiara-miasa 
amin’ny vadin’ny Filoham-pirenena ravehivavy ka tsy sahy nitory na nanenjika azy ireo olona ireo 
niezaka nifampiraharaha sy nitady izay marimaritra iraisana hatrany. Nampiasa fiarakodiam-panjakana 
ao amin’ny fiadidiana ny Repoblika rahateo ity vehivavy ity tamin’izany ka naharesy lahatra ny 
Ankehitriny, Tapa-kevitra ireto andian’olona mitonona ho voasoloky ireto fahanamafy ny fanenjehana 
Ramatoa ity amin’izay satria efa rava ilay Fitondra izay nolazainy fa niasany teo aloha. Koa miantso 
fitondrana mahefa ankehitriny izy ireo mba hijery akaiky izao raharaha izao mba hitandroana ny 
Fanjakana sy ho fampiharana ny tena tany tandalàna. Na izany aza anefa, milaza ho manahy be ihany 
ireo satria toa mifandray sahady amin’izao Fanjakana mijoro izao ity olona manandraharaha amin’izy 
ity. “Tsy fantatray na marina izay lazainy na fahaiza-miresaka fa atahoranay ihany izy satria 
malalaka amin’ireo toerana falehan’ny mpitondra ankehitriny tokoa izy”, hoy ny solontenan’ireo 
voarirarira ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

