AMBOHIPO : MPANGALATRA TEFEFAONINA SAIKA NODORAN’NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Raha tsy niditra an-tsehatra nifanampy ny mpitandro ny filaminana sy ny olona tsara sitra-po dia 
nivadika kitoza ilay tovolahy. Tokony ho tamin’ny 12 ora atoandro omaly, teo amin’ny kianja filalaovana 
tao Ankatso, nisy nahatsikaritra ny nangalaran’ilay tovolahy ny finday an’ny mpilalao iray. 
lasa lavitra fa voasambotra teo an-toerana ihany ny tenany. Tezitra mafy ny vatan-dehilahy maro 
nanomboka nidaroka azy. Saingy tsy vitan’izany satria niitatra ny hatezerana ary nitsiry ny hevitra 
amin’ny hanomezana sazy farantampony ilay tovolahy : hodorana velona. Nentina nitety an’Ankatso 
ary norovirovizina teo an-toerana mba ho hitan’ny olona. Avy eo nizotra nankany Ambohipo izay 
handorana azy. Tapaka hatramin’ny làlana satria vetivety foana dia vory ny olona mba hijery ny 
sy handray anjara amin’ilay fitsaram-bahoaka. Soa fa nisy pôlisy nanao fanamiana sivily izay 
ny zava-nisy tao an-toerana. Niditra an-tsehatra tsimoramora io farany ary naka taxi mba hitondràna 
lehilahy niala teo. Nifanojo ihany koa izany tamin’ny fahatongavan’ny pôlisy avy eo amin’ny boriborin-tany 
izay nanampy tamin’ny fanalàna ilay tovolahy teo an-toerana. “Efa eto am-pelan-tananay ilay 
ary tsy maintsy narovana ny ainy tamin’ny fanesorana azy faran’izay maika teo Ambohipo. Nosokafana 
fanadihadiana na dia tsy mbola nisy aza ny mpitory. Tsy maintsy hatolotra ny fampanoavana izy sy 
tatitra izay ataonay” raha araka ny fanazavan’ny komiseran’ny boriborin-tany faharoa. Mizotra 
amin’ny fiverenana tamin’ny andro fahiny ny eto amintsika ankehitriny. Betsaka ny antony ary 
manana ny fijeriny azy, isaky ny misy fitsaram-bahoaka. Ao no milaza fa misy mamoy izany ary misy 
pôlitika arak’izany. Ao ihany koa no mahita fa misy tsy fahatokisana ny rafitra izay misy. Fantatra 
fa misy manam-pahaizana momba ny fiaraha-monina izay manao fanadihadiana izay tena antony nitarika 
fiverenana any amin’ny fanao ratsy ity. Handrasana ny valin’izany mba hahitàna vahaolana mety 
siantifika kokoa… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

