KAMIÔ MPAKA FAKO, NANDONA FIARA AM-POLONY : TSY MBOLA HITA NY « PAPIER » SY NY SÔFERA – MIDI MADAGASIKARA

« Tena maro tsy tambo isaina ny fitarainana tonga aty aminay mikasika ireny fiarabe mpaka fako ireny 
raha ny fanazavana azo avy amin’ny mpitandro filaminana misahana ny lozam-pifamoivoizana. Fiara 
maro no nodominina fiarabe iray mpaka fako, tetsy Faravohitra, ny alahady lasa teo, tokony ho tamin’ny 
ora antoandro tany ho any. Olana teo amin’ny hisitra no fantatra fa nahavoa ity fiarabe feno fako 
ka nifatratra tany amin’ireo fiara maromaro, tsy latsaky ny folo teny an-toerana. Azo lazaina 
nanana hankingana ihany, na dia izany aza, ny mpamily, nisafidy ny handona ireo fiara nijanona. 
firavan’ny mpiangona mantsy io fotoana io ka somary be olona ka voatery niala an’izay ilay mpamily. 
ny sain’ny maro ankehitriny ny mikasika ireo zavatra simba, eny fa na ny fitsaboana ireo olona am-polony 
naratra vokatr’ity loza ity. Ireto farany aloha dia samy efa nahazo ny fitsaboana sahaza azy avokoa. 
ny nambaran’ireo mpitandro filaminana hatrany dia hatreto, mbola tsy tonga any amin’izy ireo 
taratasy mikasika ny fiara. Tsy hita ihany koa ny nalehan’ny mpamily, raha tokony hanaovana fanadihadiana. 
ny resaka mandeha indray dia toa hoe, efa tapitra tamin’ny volana oktobra lasa teo ny « visite technique 
fiarabe nandona fiara maro ity. Tsy mahagaga araka izany raha niseho tahak’izao ny tsy fahatomombanana 
amin’ilay fiara. Ny hany fantatra ihany koa dia karazan’irony fiaran’olon-tsotra hofain’ny 
irony ity fiarabe ity. Ny tsy hay fotsiny dia hoe, iza araka izany no hiantoka ny fitsaboana ireo 
sy ireo fiara marobe simba. Tsy vao izao tokoa no nisiana lozam-pifamoivoizana ataon’ireny fiarabe 
fako ireny. Maro amin’ireo tompona fiara voa no miraviravy tanana fotsiny. Ny ankabeazany aza 
mbola tratran’ny fandrahonana ihany. Satria ve hoe fiara ampiasain’ny Fanjakana dia manao izay 
kibony ? Etsy andanin’izay, mazàna ireo fiarabe ireo no tsy tomombana akory eo amin’ny lafiny teknika. 
fotsiny ny haratsin’ny fiara sy ny tsy fisian’ny taratasy momba azy. Tsy tenenina intsony, araka 
ny fibahanana sy tsy firaharahina eny an-dalana ka mampiteraka fitohanan’ny fifamoivoizana. 
fotoana izao, hijerena manokana ny mikasika azy ireny sy handraisana fepetra matotra, fa efa tena 
rariny loatra ny mianjady amin’ireo vahoaka madinika. Teny atsipy ho an’ireo tompon’andraikitra 
avy. 



