67 HA SUD : DIX BANDITS BRAQUENT QUATRE MOTARDS EN PLEINE ROUTE – MIDI MADAGASIKARA

Le quartier des 67 ha Sud était le théâtre de braquage à main armée vendredi matin. Quatre individus 
d’armes blanches ont attaqué quatre personnes à bord de deux motos près du bureau de « Paositra Malagasy 
aux 67 ha. Les malfaiteurs auraient déjà attendu le passage de leurs victimes à cet endroit. D’autant 
qu’à cette heure-là, la route était presque déserte. Pris au dépourvu vu le nombre important des 
les victimes ont été obligées de se laisser faire. Ainsi, les bandits leur ont subtilisé une somme 
30 000 ariary, un téléphone portable, et une moto avant de prendre la fuite en direction vers Itaosy. 
les éléments de la brigade de gendarmerie de la localité sont partis aux trousses des fugitifs. 
ratissage des lieux a débouché sur l’arrestation des quatre suspects avec la moto volée. La recherche 
leurs comparses toujours en cavale continue. Cette attaque permet de dire que le renforcement 
la sécurité à travers la multiplication de patrouilles motorisées et à pied dans la ville d’Antananarivo 
dans les quartiers classés zones rouges comme les 67 ha et ses environs est de mise. Cela devrait 
faire avec la responsabilisation des habitants pour la mise place du comité de vigilance villageoise 
« andrimasom-pokonolona » si l’on voulait vraiment vivre l’apaisement fortement souhaité en 
période électorale. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

