AMBANJA : LES VOLEURS DE VANILLE FONT LA  LOI EN TORTURANT LES PLANTEURS, LEURS VICTIMES – MIDI MADAGASIKARA

Récemment soit exactement, le lundi 11 mars à 1 heure du matin, un planteur répondant au nom de Théogène 
ses deux gardiens, tous résidant à Antsahapano, « fokontany » et commune urbaine d’Ambanja ont 
la cible de ces bandits. Ceux-ci ont envahi le champ de vanille de Théogène en proférant des menaces 
mort à l’endroit de ce dernier et de ses gardiens tout en les frappant atrocement. Pris au dépourvu, 
propriétaire et ses gardiens n’ont pu rien faire que de supplier leurs agresseurs pour qu’ils épargnent 
vie : . » Prenez tout ce que vous voulez, toutefois, laissez-nous en vie ». Mais cela n’a pas empêché 
malfaiteurs de les frapper sans pitié. Ils ont tranché à coup de couteau les deux doigts de Théogène. 
ont également blessé sa tête et d’autres parties de son corps et de ses deux gardiens. Tellement 
par les bandits, Théogène et les deux gardiens ne faisaient que subir les atrocités de leurs agresseurs 
se laisser faire. Les voleurs ont alors entamé la récolte des gousses de vanille sur le champ du propriétaire 
avoir pris soin des lianes de vanille, lesquelles garantissent la production à l’avenir. Ils ont 
à remplir trois gros sacs de vanille verte immature pesant 150 kg environ. A bord d’une charrette 
la vanille volée, les bandits ont été aperçus par un des membres d’une organisation paysanne luttant 
le vol de vanille. Ayant tenté de les poursuivre, ce paysan a été menacé à mort par les voleurs. Heureusement 
a eu la présence d’esprit de téléphoner au commissariat de police de la localité. Les bandits ont 
pris la fuite en abandonnant la charrette et le zébu. Récupérés par la police, les trois sacs de vanille 
la charrette, et l’animal sont au commissariat d’Ambanja. Actuellement, Les trois victimes sont 
à l’hôpital public d’Ambanja. 

Face à ce fait tragique, Fety Jaovanona président du « Groupement Sambiranais pour le Développement 
la Filière Vanille » (GROS DEFI) à Ambanja tire la sonnette d’alarme sur la gravité de la situation 
par les producteurs de vanille dans ce district. D’après lui, cette attaque qu’ a subi Théogène 
prouvé que les voleurs de vanille immature font leur loi et ne cessent de faire des victimes dans 
district. Quelques jours avant cette attaque, ils ont tiré sur un planteur de vanille à Ambalavelona, 
la commune urbaine d’Ambanja. Grièvement blessé aux yeux, ce paysan souffre énormément jusqu’à 
Ces malfaiteurs ont aussi ligoté un autre planteur et fendu gravement sa tête à l’aide de coupe-coupe 
la commune rurale d’Ambohimena, district d’Ambanja. Les planteurs de vanille du Sambirano veulent 
les autorités compétentes non seulement pour dénoncer les actes mafieux et criminels perpétrés 
les voleurs de vanille mais aussi pour démontrer les dangers qui menacent le Pays en matière de développement 
et de sécurité publique garantissant la protection de la vie et des biens des citoyens. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

