FAKANA AN-KERINY AN’I AKIL CASSAM CHENAI : VOATONONA INDRAY I ROGER LALA STEPHANIE, OLONA VALO MAMPIAHIAHY NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Tena sarotra ho an’ny mpanao gazety ny mikaro-baovao mikasika ity raharaha fakana an-keriny an’i 
Cassam Chenai teto Toamasina ny zoma hariva teo ity. Na izany anefa dia misy hatrany ireo tsara sitra-po 
vaovao hatrany mba hahalalan’ny vahoaka malagasy ny tena zava-misy “marina”, noho ity raharaha 
an-keriny ity izay tena mahasarika ny maro ny tohiny. Araka ny angom-baovao mari-pototra voaray 
tratra ny tsindrin’ny fikambanan’ireo tera-tany Indiana manana ny zom-pirenena frantsay miasa 
monina eto Madagasikara (CFOIM) ny fanjakana malagasy ka mikoropaka tanteraka ary nandefa ireo 
“USI: Unité Spéciale d’Intervention” avy ao Antananarivo nanomboka ny alahady 04 febroary teo, 
fikarohana ireo mpaka an-keriny an’ity tera-tany Indiana Bohra izay feno enin’andro ny tsy nahitana 
popoka izao. Raha ny angom-baovao hatrany dia ireto ekipan’ny “USI” ireto no mitarika ny fisahanana 
raharaha ity, fa mpanampy azy ireo fotsiny ireo mpitandro ny filaminana avy eto Toamasina. Izay 
ny raharaha “Arnaud sy Annie” nandefasana GSIS, nefa ireo polisy teto Toamasina ihany no nahita 
tamin’ny fanafahana an’i Arnaud sy nahatrarana ireo basy kalach sy bala maro be nampiasain’ireo 
tamin’izay. Hatramin’ny zoma hariva nakan’olona dimi ahy nirongo fiadiana maherivaika an’ity 
Indiana Bohra ity izay nampiharana herisetra teo imason’ny vady aman-janany, sy nahitana ilay 
FIAT tao Andranomadio nitondrana azy nitsoaka, dia manomboka ny fisamborana nanomboka ny alahady 
Araka ny angom-baovao mari-pototra natao dia misy olona valo izao mampihaihay mifaningotra amin’ity 
ity nosamborina sy mandalo fakana am-bavany. Voatonona ao anatin’ity raharaha ity koa anefa Rtoa 
Lala Stephanie izay mbola mifonja ao Antanimora araka ny didy nivoaka ny volana setambra 2017 teo, 
ilay raharaha fakana an-keriny an’i Arnaud sy Annie ary famonoana tamin’ny fomba feo habibiana 
farany ihany koa. Voalazan’ny vaovao aza fa mety hisy ny fakana azy avy ao Antanimora ho eto Toamasina 
henoina mikasika ity raharaha “Akil Cassam Chenai” ity. 



Ce n’est que la suite du nouveau épisode des Amants Diaboliques Il n’est pas étonnant de savoir plus tard que « mister Jak » est mêlé dans ce coup tordu. Pour l’information 
mister Jak » est le compagnon de route de « miss Stéphanie » depuis une décennie, magistrat dans la 
de Toamasina, incarcéré à Manjakandrina pour un autre kidnapping (étouffé) et apparemment en 
















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

