VONO ’OLONA TAO IMERINTSIATOSIKA : TELO NOSAMBORINA ARY NOTAZONINA AN-TOERAN-KAFA – MIDI MADAGASIKARA

Omaly ihany dia efa nandeha be ny fanadihadiana nataon’ny zandary, mahakasika ilay raharaha vono 
telo mianaka tao Imerintsiatosika. Olona telo no nosamborina ary notazonina rehefa misy fanahiana 
ireo ho tompon’antoka tamin’ny heloka bevava. Koa satria tsy nisy ny varavarana vaky na koa nisy 
nopoirina mba nahatafidirana tao amin’ilay trano, dia tsy maintsy nandeha tany amin’ireo olona 
nifanerasera tamin’ity fianakaviana ity ny ahiahy voalohany . Teo no nahatonga ireo olona telo 
nosamborina ary nosavaina trano. Lahy avokoa izy ireo, raha araka ny vaovao azo, ary misy ny namana 
ny raim-pianakaviana. Io no tena ahiahiana mafy. Loharanom-baovao teo anivon’ny mpitandro ny 
no namantarana, fa miara-miasa amin’ny sehatra hafa amin’ilay raim-pianakaviana izy io ary manodim-bola 
izy ireo. Mbola izany ihany koa no nahafantarana, fa misy olana ara-bola eo amin’ny roa tonta. Rehefa 
ny trano fonenan’io omaly, dia nitombo ny fanahiana. Nahitana kiraro, mosoara ary pataloa izay 
rà tao amin’io toerana io, raha araka ny loharanom-baovao mitovy hatrany. Omaly ihany izany dia 
nitombo ny fanahiana ity rangahy ity ho tompon’antoka tamin’ny vono olona. Koa satria naharary 
ny zava-niseho, dia nandray fepetra avy hatrany ny zandary ny namindra toerana ireo olona telo 
hialàna amin’izay mety ho fitsaram-bahoaka hitranga. Nanomboka omaly ny fihainoana ireo olona 
mbola afaka manalava hatrany ny fitazonana azy ny mpanao fanadihadiana, satria heloka bevava 
raharaha ary tsy voatery ho vita roa andro ny fihainoana sy ny fandalinana rehetra izay tokony hahitàna 
marina. Nihoron-koditra ny olona ary nisavorovoro ny sainy raha nahita ny vaovao mahakasika iny 
Imerintsiatosika iny. Ny reny naolana dia novonoina, ny zanany notsatohana antsy teo amin’ny 
ary novelesina kibay sy notsatohana antsy koa ny ray. Samy maty izy telo mianaka no hita ny maraina. 
koa nampihorohoro ny olona ny fisian’ny vono olona tetsy amin’ny Gastro tetsy By-pass ; izay notsatohana 
ny mpiambina roa ka maty tsy tra-drano. Izany rehetra izany dia tanatin’ny alina iray avokoa no 
Mila valiny haingana momba ireo heloka bevava ireo ny olom-pirenena; izay vao afaka milamin-tsaina 




tonga de tokony atao au poteaux ireo olona voasambotra ireo raha tena voaporofo fa izy ireo marina 
nanao iny vono olona mahatsiravina iny 

Tena tokony hampiharina arabakiteny mihitsy ny peine de mort raha tena hita fa voaporofo ny famonoana 
,izany ve raha tsindromona antsy koa de mbola droit de l’homme indray no dradradradraina ,misaotra 
ny traikefa anaran’ny mpitondra filaminana ary mankahery az ireo hatrany 

Tena efa miharatsy mihintsy eto amin’ny tsika eto. Anisan’ny mahatonga ny fahantrana ny tsy fandriam-pahalemana 
raha mba misy miezaka ny hihoatra amin’ny fiainana dia tratra ny toa izao avokoa rehefa tsy manana 
manokana. Hasa lahy raha mba hoviana ihany vao hiaina am-pilaminana ny vahoaka? mety rehefa any 
any ngamba an…efa tsy hay intsony izy ity e. Mitaky fiarahana mientana eo amin’ny mpitondra sy ny 
ary ny mpitandro filaminana ny fanafoanana ny tsy fandriam-pahalemana 

Hatramin’y fahaleovantena mandrak’androany mbola tsy nisy Filohampirena Malagasy nahafe n’y 
s’y nampihena n’y fahantranan’ny Malagasy nefa dia Firenena betsaka potentiel.Betsaka n’y zavatra 
atao hampandrosoana n’y Firenena . Mpanao politique tsisy programme n’asa tsisy stratégie Gouvernement 
mamokatra .N’y olona tsisy asa ,n’y ankizy rehetra tsy manana Fahafahana handeha hianatra.Ny 
mirenireny tsisy asa ,tsisy fialamboly Izay marary Maty tsy manambola hividianana fanafody .HAVERENO 
MPANJANAKA (VAZAHA) hitondrana ny Firenena Hita fa tena tsisy compétences ny Mpanao politique 


Izay olona afaka mamerina ny tany handry fahalemana no ho fidiko.Ra8 no hitako hatreto.Tsy hoe 
tsy misy kilema …fa kosa hitako hoe izy no mahay kokoa mampandry fahalemana raha ampitahaina @filoha 
na filoha hery 


















