KIDNAPPING À IVANDRY : ENLÈVEMENT DE SABIR MOLOU DEVANT SON DOMICILE – MIDI MADAGASIKARA

Depuis l’arrestation sanglante d’une bande de kidnappeurs à Anosivavaka, il y a quelques semaines, 
pensait que cette maudite pratique qui a fait souffrir la communauté indo-pakistanaise allait 
et ne plus faire la Une des journaux. Ca n’a pas été le cas dans la mesure où, un autre membre de la communauté 
a été enlevé hier à Ivandry. Il s’agit de Sabir Molou. Selon les informations qui nous sont parvenues, 
a été commis vers 13 heures 30 près du portail du domicile de la victime alors que celle-ci allait 
chez elle. Pour le moment, aucun détail n’a été révélé, ses proches faisant preuve d’un certain 
Les informations recueillies auprès des Forces l’ordre, en l’occurrence la cellule mixte d’enquêtes 
de traiter ce genre de crime, font état d’aucun dépôt de plainte auprès de cette institution ayant 
siège au Toby Ratsimandrava à Andrefan’Ambohijanahary. En effet, cette cellule se contente des 
relayées sur les réseaux sociaux. Malgré tout, les Forces de l’ordre affirment ne pas avoir minimisé 
cas car dès la publication de cette nouvelle sur le compte Facebook du Collectif des Français d’origine 
(CFOIM), des éléments ont été mobilisés pour boucler toutes les routes susceptibles d’être empruntées 
les kidnappeurs, C’est ce qu’affirme le responsable de la communication auprès du commandement 
la Gendarmerie. En effet, aucune nouvelle n’a filtré sur la possibilité d’une demande de rançon 
de la famille. On attend donc la suite des événements. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

