KIDNAPPING À ANTSIRANANA UN GARÇON DE 17 ANS ENLEVÉ EN PLEIN JOUR – MIDI MADAGASIKARA

Décidément, le kidnapping est monnaie courante à Madagascar. Le pire est de constater que les forces 
l’ordre n’arrivent plus à maîtriser la situation qui prévaut à l’heure actuelle. Cette faiblesse 
nos autorités s’expliquerait par le refus flagrant des familles concernées par ce genre de crime 
collaborer avec les enquêteurs. Ce qui s’est passé dans la ville d’Antsiranana hier en serait la 


Comme il a été annoncé dans les médias hier, un adolescent de 17 ans a été enlevé en plein jour dans 
ville d’Antsiranana. Pour le moment, aucune information sur les circonstances de cet enlèvement 
été révélée. Interrogé sur ce fait, le premier responsable de la Sécurité publique à Antsiranana 
que la police n’en a été informée qu’hier vers midi. Des proches de la victime sont venus au commissariat 
alerter la disparition de ce jeune homme, quand ils se sont rendus compte que ce dernier n’était 
rentré chez lui ce jour-là. La famille a saisi la police après avoir reçu un appel téléphonique indiquant 
le déclaré disparu est séquestré quelque part. Au bout du fil, les ravisseurs ont affirmé qu’ils 
enlevé mais n’ont rien exigé. Ils disaient tout simplement qu’ils le libéreraient quand bon leur 
En effet, la police qui se charge de cette affaire affirme que, jusqu’ici, ce kidnapping ne serait 
simulacre, pour ne pas dire qu’il s’agit d’un véritable cinéma. Selon toujours les informations 
auprès de la police d’Antsiranana, qui affirme ne jamais minimiser l’affaire, un cas similaire 
déjà produit dans la famille de la victime. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

