INCENDIE À AMBOLOKANDRINA : LE POLICIER GRAVEMENT BRÛLÉ EST MORT – MIDI MADAGASIKARA

Hier mercredi vers 11 heures, l’inspecteur de police Randrimamonjisoa Zanadahy Norbert a rendu 
à l’HJRA. Gravement brulé lors de l’incendie de sa maison à Ambolokandrina, il a été admis à l’hopital 
Selon les inforamations qui nous sont parvenues, les brulures au troisième dégré n’ont laissé 
chance à ce membre des forces de l’ordre. Il travaillait au commissariat de Tsimbazaza. 

Mardi, vers 15 heures, un incendie s’est déclaré dans une maison sise à Ambolokandrina. Pour le 
l’origine du sinistre n’est pas encore connue. Sur place, les uns parlaient d’un court-circuit. 
contre, les autres avançaient qu’une main criminelle ne serait pas étrangère à cet incendie. Des 
troublantes ont été constatées, entre autres, la disparition d’une bague portée par la victime 
surtout , la perte d’un petit écrin contenant d’autres bijoux en or qui se trouve dans la maison. 
l’enquête menée par les forces de l’ordre permettra de cerner l’origine exacte de l’incendie et 
étranges disparitions des biens de la famille. 

Rappelons que mardi vers 13 heures, la maison a pris feu. Ce sont les voisins, alertés par l’épaisse 
qui sont accourus pour prêter main forte au propriétaire. Malheureusement, ils n’ont rencontré 
C’est après que les enfants du défunt ont annoncé que leur père se trouvait dans la maison. Il dormait 
son lit sans se rendre compte de rien. Une opération de sauvetage a été entreprise. Le grand brûlé 
été transporté sur le champ à Ampefiloha. L’incendie a ravagé entièrement sa demeure. Le toit en 
s’est effondré. Il ne restait qu’une ruine. 



