RAHARAHA « KIDNAPPING » : MBOLA NISY TAFAVOAKA NY FONJA IHANY IREO TOKONY HOTSARAINA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nisy azo nafenina intsony ny fisian’ny kolikoly avo lenta amin’ity resaka « kidnapping » tany 
ity nandritra ny andro faharoa tao amin’ny fitsarana heloka bevava. Isan’izany ny tsy nahatongavan-dRafiloson 
atao hoe koa Ravola tao, nefa dia isan’ny tokony hohenoina sy hotsaraina ny tenany, omaly. Nandritra 
andro faharoa no nahafantarana tamin’ny fotoam-pitsarana fa vao nivoaka ny fonjan’Ambatolampy 
herinandro lasa izay. Tamin’io fotoana io anefa, raha tsiahivina kely, dia efa nivoaka ny datin’ny 
ity raharaha « kidnapping » an’i Annie sy Arnaud ity. Nambaran’ny fitsarana mazava fa amin’ny tranga 
izao, dia mety hitohy amin’ny fikarohana azy ny raharaha. Isan’ny voatonona tao koa ny anaran’ny 
Jacky, saingy isan’ireo tsy nipoitra izy. Io farany, raha tsiahivina fohy, dia efa notazonina 
tao Manjakandriana ary nahazo fahafahana izay tsy fantatra intsony na vonjimaika koa na hafa mihitsy, 
volana jiona 2016. Izany fahabangana roa karazana izany, dia miteraka fanamarihana ho an’ny olona 
manaraka akaiky ny raharaha, fa mandeha ila ihany ny raharaham-pitsarana. Na izany aza, nohamafisin’i 
Ramiliarison, rain’i Arnaud, fa io Ravola io sy Roger Lala Stéphanie no mpiantso azy matetika amin’ny 
ary mitaky ny vola takalonaina izay nomarihany fa 4 tapitrisa Euros. Dia io vola io ihany koa no takian’ny 
amin’ity raharaha ity. Ravola izany hatreto no tena atidoha nikotrika ny « kidnapping » raha ny 
nandritra ny raharaham-pitsarana. Natsipy tany aminy avokoa ny rihitra rehetra ary mora rahateo 
nanao izany noho izy tsy hita popoka. Miitatra toa ny sima misioka ny raharaha, satria isan’ny fanontaniana 
valiny koa izany izao ny amin’ny antony namoahana azy am-ponja, andro vitsivitsy talohan’ny fitsarana 
raharaha « kidnapping ». Andro fahatelo anio amin’ny fitsarana ity raharaha iray ity ary nilaza 
fitsarana, fa tsy maintsy hotohizina izany anio na dia eo aza ny fitokonan’ny mpitsara izay hanomboka 
ary tsy misy asa farafahakeliny. 




















