MOSQUÉE 67 HA : MIANTSO FANDRAISAN’ANDRAIKITRA AVY AMIN’NY FANJAKANA – MIDI MADAGASIKARA

Ny sabotsy 15 jona izao no hifidy izay ho « Amir » na filoha hitarika ireo rafitra rehetra misy eo anivon’ny 
67 ha, ireo Silamo mpino ao amin’ity Fiangonana ity. Nanambara anefa ny komity mpanomana ity fifidianana 
; izay tarihan’ny filohany Didier Alison B.H. , ny amin’ny mety hisian’ny fanelingelenana amin’ny 
izany noho ny olana izay tsy mety voavaha eo anivon’ny Fikambanan’ireo Silamo eto Madagasikara 
Ity farany izay ifandroritana ankehitriny ny toeran’ny filoha mitarika azy. Nitranga izany, 
ny fanazavana, rehefa nisy olona iray nitonon-tena ho filohan’ny fikambanana ka hisolo ilay filoha 
mbola eo am-perin’asa. Ny mahavariana, hoy izy, dia manana taratasy fankatoavana avy amin’ny 
mihitsy io olona io. Nanomboka hatreo, dia nitrangana olona foana tao amin’io Mosquée 67 ha io, 
azo lazaina fa tena fitaratra na « symbole »-n’ny Fiangonana Silamo eto Antananarivo mihitsy, 
izy. Noho izay antony izay, dia lasa ifandroritana ny hifehy sy hitantana ity toeram-pivavahana 
Tonga hatrany amin’ny fandefasana be sandry na « gros bras » aza ny ataon’ny sasany, araka ny fitarainany, 
hahafahana mandrombaka izany fahefana izany. Mihorohoro ny mpino rehetra, hoy izy, ary azo lazaina 
very hevitra mihitsy manoloana io olana io. Koa miantso ny fandaraisana andraikitry ny Fitondram-panjakana, 
ny Filohan’ny Repoblika Andry Rajoelina ny tenany, mba hijery akaiky izany raharaha feno fandikan-dalàna 
Ny Filoha izay nisaorany manokana noho ny namoahany didim-panjakana nanaovana ho tsy fiasana 
andro manamarika ny famaranana ny « Ramadan » ny 05 jona lasa teo. Na eo aza anefa izany rehetra izany, 
ny fanambarana nataon’Atoa Didier Alison N.B mahakasika ilay fifidianana izay kasain’izy ireo 
amin’io Sabotsy 15 jona io. Tsy maintsy ataonay io fifidianana io ary manainga ireo mpino rehetra 
amin’ny Mosquée 67 ha izy mba ho avy hanefa ny adidiny amin’io fotoana io. Nanamafy izany teo anatrehan’ny 
gazety koa ny solontenan’ireo Mpanabe sy Manam-pahaizana Silamo, Oustrz Zacharia Mohammed sy 
solontenan’ireo mpino ao amin’ity fiangonana ity, Achille Houssen. 



Mba mahala menatra isika silamo izay tokony ho fitaratra @zavatra rehetra nefa dia manalabaraka 
toy izao , tsy mino ve isika fa izay sitrak’Andriamanitra ihany no mitondra eo sa dia misy vola ao 
izany no anaovana toetra toy izao. Mieritrereta isika fa isika samy Silamo ihany no mahatonga ny olona ankahala antsika sa efa naheno 
tamin’ny finoana hafa ka nisy fifidianana natao ka nanantso fanjakana toy izao ataonareo izao 
















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

