ANALALAVA : TROIS MORTS DANS LE  NAUFRAGE D’UNE VEDETTE – MIDI MADAGASIKARA

Trois personnes ont péri dans le naufrage d’une vedette survenu au large d’Analalava hier au beau 
Selon l’information émanant de la Gendarmerie, l’embarcation, qui avait 40 passagers à bord, 
partie de Befotaka pour réjoindre Analalava quand le drame s’est produit vers 4 heures du matin. 
pleine navigation, la coque de la vedette a percuté un tronc de bois pointu qui a créé une fente, l’origine 
l’accident. Ainsi, l’embarcation s’est vite échouée avec ses chargements. Pris au dépourvu, 
les personnes à bord se sont efforcées de rejoindre le bord de la mer. Malheureusement, trois d’entre 
ont été déclarées portées disparues. Venus à leur rescousse, des membres du fokonolona ont pu récupérer 
corps sans vie de la première victime dans la matinée. Il s’agit d’une femme âgée. Celui de la deuxième 
est un bébé de 12 mois a été repêché en fin d’après-midi. Quant à la troisième qui est un garçon, il 
encore introuvable au moment où nous avons écrit cet article. 

En effet, la cause de cet accident n’a rien à voir avec la météorologie ni la surcharge. Des habitants 
la localité l’expliquent par un phénomène surnaturel. Ce naufrage a eu lieu aux environs des lieux 
ou « Doany » où des tabous doivent être observés. Ce qui les amène à penser que ce drame s’est produit 
des tabous n’auraient pas été respectés. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

