« HAFARI MALAGASY » : JEAN NIRINA RAFANOMEZANTSOA AUDITIONNÉ À LA GENDARMERIE FIADANANA – MIDI MADAGASIKARA

Hier, le Président national de l’association « Hafari Malagasy » a été auditionné auprès de la section 
recherches de la Gendarmerie nationale à Fiadanana. Selon les informations, cet initiateur du 
Exode urbain mis en œuvre dans le district d’Ankazobe a dû se rendre à Fiadanana suite à la convocation 
par ce service. Le motif évoqué serait lié à la gestion du projet susmentionné ainsi que la conduite 
affaires internes de l’association. Motif dont Jean Nirina Rafanomezantsoa affirmn’avoir été 
qu’au moment de son arrivée sur les lieux. « C’était à ce moment-là qu’une plainte anonyme était 
l’origine de mon interpellation » ajoute-t-il. C’est pourquoi, son audition s’est déroulée sans 
témoin. Ce serait la raison pour laquelle, la gendarmerie l’a laissé rejoindre son domicile après 
heures d’audience. 

Pour Jean Nirina Rafanomezantsoa, cette interpellation ne serait qu’une sorte de harcèlement 
contre lui. Selon lui, cette plainte reçue par la section des recherches de la gendarmerie est la 
de ce genre de dossier qui était porté à son encontre. Pour les 104 précédentes, son innocence a déjà 
prouvée par la Justice même s’il devait passer un an en prison à titre préventif . Raison pour laquelle, 
affirme avoir confiance en la gendarmerie et au Tribunal tout en soulignant que les accusations 
dans cette plainte ne sont, selon lui, pas fondées. « Ce qui m’étonne, cette fois- ci, est de voir 
cette plainte coïncide avec la période électorale », dit-il. Une manière pour lui d’exprimer sa 
sur l’éventualité d’une manœuvre d’intimidation contre lui. Il ne faut pas oublier que Jean Nirina 
a déjà annoncé sa prédisposition à se porter candidat à la prochaine présidentielle. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

