MAHAJANGA : MPANAO VAKANSY VOATAFIKY NY JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Vehivavy iray niaraka tamin’ny zanany, mpanao vakansy avy aty Andrenivohitra, any amin’iny renivohitr’i 
iny, no lasibatry ny asan-jiolahy, ny alarobia hariva teo. Vokany, naratra mafy voadarok’ireo 
izy mianaka. Lasa kosa ny: solosaina fentin-tanana, fakan-tsary, ary paoketra misy antontan-taratasy 
vola maromaro. Mafana ny an-toerana amin’izao ary vitsy ireo mivoaka amin’ny antoandro. Maro 
mahafantatra fa, amin’ny hariva vao tena mandehandeha ny rehetra. Mbola maro ihany koa ireo mpanao 
misafidy ity renivohitr’I Boina ity, noho ny ao amin’ny faritra Atsinanana, izay malaza ratsy 
resaka tsy fandriampahalemana. Kanefa dia efa izao tonga any izao izany. Tokony ho tamin’ny fito 
mantsy no sendra an’ireo tontakely, izay nisy teo amin’ny efa-dahy teo, izy mianaka ireto, raha 
mba hivoaka handehandeha. Nirongo fitaovam-piadiana ireo olon-dratsy raha ny fampitam-baovao 
Ary tsy nisalasala mihitsy nanakana ireo vehivavy roa. Tsy vitan’ny hoe naka izay azo anefa, fa 
nodarohan’izy ireo tsy nanany antra ireto mpianaka mpanao vakansy ireto. Naratra mafy vokatr’izany, 
ny vaovao hatrany. Nitsoaka kosa tetsy an-danin’izany ireo jiolahy rehefa nahazo izay nilainy. 
sendra nandalo no nahita ary nitondra azy ireo ho any amin’ny tobim-pahasalamana. Efa mandeha 
famotorana raha ny fantatra. Tranga iray tokony hampitandrina sy hahamailo hatrany ireo mpandeha 
ka hisafidy iny tapany avaratra iny izao. 



ka zareo variana manotra ny bajaj sy ny môtô! ry bajaj koa efa be ny mpangalatra @ ireo chauffeur mitondra 
za manokana tsy mitaingina bajaj raha vao harivariva ka izao irery satria efa maro no tratran’ny 
jiolahy!! efa mitotongana fotopisainana mihitsy isika e! Rafanja miaro ny tanin’ny gasy ho an’ny 
no mahamay azy!!! le gasy kely ndray no andrasan’ny miaramila sy pôlisy fa tsy ny jiolahy! makaleo 
ty Rafanja a! mille fois pire que les prédécesseurs ianareo! 

mba misy fanjakana ve sa de efa fanjakan’ny baroa e! efa fantatry ny polisy sy zandary fa fotoanan’ny 
vacance izao , asa na mba misy fepetra tokony ho efa noraisina na tsia , fa asan-dreo zany ! 


















