FAHASAROTAM-PIARO : ZANDARY MAMO NITIFITRA NAHAFATY TOVOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Tao anaty rà mandriaka no nitsenana ny taona vaovao, omaly teny amin’iny faritra Ivato iny. 

Zandary iray, monina eny amin’iny faritra Ivato Seranana iny mantsy, izay tao anatin’ny fahamamoana, 
nahavita nitifitra sy nahafaty tovolahy iray, noho ny resaka hasarotam-piaro. Tao amin’ny toerana 
iray teny an-toerana no nitrangan’ity vono olona mahatsiravina nataon’ny mpitandro filaminana 
Raha ny zava-nisy, araka ny angom-baovao ao, dia voalaza fa sakaizan’ilay zandary ilay vehivavy 
io toeram-pivarotana zava-pisotro io. Mazàna rehefa vehivavy tokoa no mitàna azy ireny dia tsy 
misy foana ny lehilahy mpanadala, satria saika izany ny ankabeazan’ireo mpanjifa. Tamin’io fotoana 
dia nisy roa lahy nampiresaka ramatoa mpivarotra. Tsy nahatanty izany Ingahy mpitandro filaminana 
izay marihana fa tsy nanao fanamiana tamin’io fotoana io saingy nitondra basy teny am-balahany, 
avy hatrany dia nanangam-bovona. Izy rahateo, raha ny voalazan’ireo nanatri-maso dia efa somary 
zava-mahamamo. Niakatra avy hatrany ny feo ary niafara tamin’ny famoahana basy sy fitifirany 
tovolahy iray mihitsy izany. Maty tsy tra-drano ity farany rehefa niantefan’ny bala teny amin’ny 
Nitsoaka toy ny tsy teo kosa ilay mpitandro filaminana rehefa nahavita izany. 

Nandray ny andraikiny avy hatrany moa ny zandarimarim-pirenana teo anatrehan’ity tranga ity. 
Efa nosamborina io zandary mpihoa-pefy io ary efa nogiazana ny basy teny aminy », hoy ny fanazavàna. 
ihany ny teo anivon’ny Fibaikona ny zandary rehefa naheno ny tranga ary niroso avy hatrany tamin’ny 
ilay voarohirohy. Marihina fa efa namoaka didy sy fahazoan-dalana fanenjehana (autorisation 
poursuite) ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandary. « Tsara ny manantitra fa ao anatin’ny 
anatiny ankehitriny ny zandarimaria ka « tsy mitahiry olon-dratsy » ». Vantany vao vita ny famotorana 
sy araka asa atao amin’ity « mpamono olona » ity dia hatolotra tsy ho ela ny Fitsaràna ny tenany, hoy 
ny fampitam-baovao azo. Tsy hisy intsony izany fialokalofan’ny mpanao ratsy izany fa rehefa manao 
tsy mety dia tsy maintsy mandray ny vokatr’izany ary izahay eto anivon’ny zandarimariam-pirenana 
no hijoro handray andraikitra sy hampihatra ny lalàna velona. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

