FAMONOANA AN’I FAHRANE  : TSY MBOLA NAMETRAKA FITORIANA NY FINAKAVIANA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy fahatokiana ny mpitandro ny filaminana ve sa kosa mbola miandry ny fandevenana aloha? Hatramin’ny 
dia mbola tsy nisy ny taratasy fitoriana napetraka teo anivon’ny pôlisy misahana ny fanadihadiana 
bevava. Na izany aza anefa dia afaka nanokatra fanadihadiana avy hatrany ny mpitandro ny filaminana, 
nahakasika heloka bevava ny zava-nitranga no koa nikitikitika ny filaminam-bahoaka. Miainga 
fiezahana mamantatra ireo fiara izay nampiasain’ny jiolahy ny ezaka hatramin’ny talata teo. 
Peugeot 405 ilay izy, saingy ny lokony kosa no niovaova isaky ny vavolombelona. Noho ny andro maizina 
ho tamin’ny enina ora hariva latsaka kely) dia samihafa ny fahitàn’ireo olona ny lokon’ilay fiara. 
no nilaza fa volom-boasary ary koa ny nilaza fa manga. Ny porofo mivaingana izay azo ivalamparan’ny 
fanadihadiana hatreto dia ireo taim-bala efatra hita teo an-toerana. Bala fampiasa amin’ny kalachnikov 
ireo ary mazava hoazy ,fa ny mpitandro ny filaminana ihany no manan-jo hampiasa ny karazam-pitaovam-piadiana 
izany; izay voasokajy ho kilasy voalohany. Tsy misy afa-tsy toe-javatra telo ihany : na nisy mpitandro 
filaminana nivarotra ny basy izay niaraka tamin’ny bala, na nisy nampanofa ary ny farany, dia na 
ny filaminana mihitsy no nampiasa azy. Raha tena tiana halalinina hatramin’ny farany ny fanadihadiana 
tokony hamaly ireo endriky ny fanatontosan’ny jiolahy ny asany ireo. Mazava mantsy fa tsy misy 
jiolahy raha tsy misy ny basy. Manarak’izay, inona no antony namonoana ho faty ireto fianakaviana 
ireto? Raha ny diam-bala hita mantsy dia olona efa mahay mampiasa basy tanteraka no tompon’antoka 
ny hamono ny tanjony. Bala telo teo amin’ny varavarana anoloana izay mifanandrify tanteraka amin’ny 
saofera. Bala faninefany niditra teo amin’ny seza taoriana izay nahazo ny fon’ilay tovolahy antsoina 
Fahrane ka namoizany ny ainy. Tsy nisy tifitra izay nataotao foana mba hoentina hampitahorana 
iray aza tamin’ireo nataon’ity andian-jiolahy ity. Raha heverina fa haka an-keriny izy ireo, 
voasakany ny làlana ary nalainy mora foana tamin’ny basy ireo olona nokendreny. Saingy tsy izay 
nitranga fa famonoana avy hatrany. Tsy nisy basy ihany koa tao anatin’ny fiara nentin’ireo karàna 
nosavain’ny mpitandro ny filaminana hany ka tsy azo heverina ny hoe mety nanohitra izy ireo ka namely 
jiolahy. Mofo dipaina efatra no hita tao aoriana, dia kara-panondro iray ny teo aloha… Handrasana 
fivoaran’ny fanadihadiana na tsy nisy aza hatreto ny fitoriana. Asa raha mba mety ho lasa lavidavitra 
tsy to any mahazatra, toa ny hoe ny mpiambina hatrany no atao misolo vaika ny akalana rehefa tsy hita 
mpitifitra… 




















