AMBOHIMANDROSO : MPITONDRA MÔTÔ, MATY VOAHITSAKY NY TAXI-BROUSSE – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà tamin’iny lalam-pirenena fahafito iny omaly maraina. Lehilahy iray, nitondra 
no namoy ny ainy rehefa nohitsahin’ny fiara taxi-brousse teo Ambohimandroso. Tokony ho tamin’ny 
ora maraina tany ho any no niseho ny loza, raha ny fanazavàna avy amin’ireo tompon’andraikitry 
filaminana nandray an-tanana ity lozam-pifamoivoizana ity. Fisongonana sarety no antony nahatonga 
raha ny fanazavàna azo hatrany. Samy handeha hianatsimo avokoa izy ireo tamin’io fotoana io. Ilay 
nitondra môtô, handeha hanao adidy any amin’iny faritra Antanifotsy iny, ilay taxi-brousse kosa 
hihazo an’Ambositra. Teo amin’io toerana io, izay kilaometatra vitsy miala an’Ambohimandroso 
nisy sarety nibahana ny lalan’izy ireo. Samy nivonona ny handeha hisongona ity farany ity avokoa 
roa tonta, saingy ilay môtô no lasa aloha. Teo am-pisongonana anefa dia tsy fantatra izay nahazo 
farany fa tsy voatanan’ilay mpitondra ilay kodiaran-droa nentiny ary dia nianjera nony avy eo. 
nandeha mafy ihany koa izy ireo kanefa nalama ny lalana noho ny toetr’andro ratsy. Nanaraka azy 
tao aorian’ilay fiara taxi-brousse, izay sendra ny tampoka niseho teo alohany, saingy tsy tafajanona 
ihany koa. Niezaka niala ihany ny mpamily saingy mbola voarain’ny kodiarana aorian’ilay fiara 
mpitondra môtô nianjera ary dia voahitsaka. Maty tsy tra-drano ity farany. Tonga nijery ifotony 
nanadihady ny zava-nisy teny an-toerana moa ny zandary misahana ny fifamoivoizana avy ao Ambatolampy. 
Tsy afaka ny tonga dia hitazona avy hatrany ilay mpamily izahay, satria nitondra olona ity farany, 
ny tompon’andraikitra. Iandrasana ny fiverenany ny fanaovana ny famotorana mahakasika ity tranga 
». Marihana fa avy aty an-drenivohitra ity lehilahy namoy ny ainy io. Ny razana kosa dia nentina 
amin’ny tranom-paty ao Ambohimandroso. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

