TOAMASINA : MPAMILY « TUC TUC », NOVONOINA TAMIN’NY FOMBA MAHATSIRAVINA – MIDI MADAGASIKARA

Efa tena manjaka tanteraka ny tsy fandriampahalemana eto amin’ny Nosy. Mpamily Tuc Tuc iray vao 
taona monja, ao Toamasina indray, no hita faty ny alatsinainy 22 aogositra lasa teo tao Antanandava. 
ny fijery azy, dia novonoina tamin’ny fomba feno habibiana tokoa ity farany satria taorian’ny 
ny razana, dia nahitana dian’antsy maro teny amin’ny vatany : roa tao an-damosiny, roa teo amin’ny 
ary iray hafa koa teo an-tampon-dohany. Ankoatra izay, nahitana pempo ihany koa ny handriny; izay 
fa nokapohina na nakarapoka tamin-javatra mafy toy ny vy na vato na hazo ny lohan’ilay mpamily io. 
ny fanadihadiana natao ,voalaza fa niantso ny namany izy ny andron’ny sabotsy 20 aogositra fa misy 
manofa azy ho eny Antanandava, amin’ny làlam-pirenena faharoa iny, tokony ho tamin’ny roa ora 
sasany hariva tany ho any. Namerina niantso io namany io indray anefa ny tenany, io andro io ihany, 
nilaza mazava fa misy mamono ka mila vonjy. Tsy fantatra anefa ny toerana tena nisy azy, fa efa tapaka 
koa ny antso ka tsy voalazany. Teo dia nanomboka nikaroka azy, ireo namany hatramin’ny alin’ny 
tamin’ny sivy ora sy sasany alina io, saingy nandamoka ihany izany. Ny ampitson’io, ny alahady 
aogositra lasa teo, niezaka nampandre ireo mpitatitra sy tompona « Tuc Tuc » rehetra teny an-toerana 
izany ireo namany ka niara-niroso tamin’ny fikarohana ilay mpamily nila vonjy. Ilay fiarakely 
hita voalohany saingy efa tsy tàzana tao intsony ny « moteur » sy ny « batterie » ary ny « flectors » 
izay mitentina fito hetsy ariary any ho any. Raha ny fanazavana voaray avy tamin’ny Sekretera Jeneraly 
fikambanan’ireo mpitatitra « cyclo-motorisé », dia tombanana ho ny nangalarana an’ireo zavatra 
no namonoana ilay mpamily, ity farany izay tsy mbola hita ny nisy azy. Ny alatsinainy lasa teo tamin’ny 
ora maraina no nisy manampahefana nampandre ny amin’ny fisiana fatin’olona tamin’ny faritra 
fanarian’ny orinasa lehibe iray fako. Nozahana ilay razana ka fantatra fa ilay mpamily tokoa io 
faty io, izay efa rotiky ny dian’antsy tanteraka. Efa lasan’ny fianakaviana ny razana. Tonga nampahery 
ireo ny Ben’ny tanànan’i Toamasina. Efa eo am-pelantànan’ny mpitandro ny filaminana ny raharaha 
ary efa misokatra ihany koa ny fanadihadiana mahakasika an’izay. Andrasana araka izany izay mety 
tohiny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

