TOAMASINA : ANTSASA-MANILAN’NY MPIANATRA TAMIN’NY SEKOLIM-PANJAKANA TSY TONGA – MIDI MADAGASIKARA

Tahaka ny mpianatra manerana ny nosy dia omaly ihany koa no niverina an-tsekoly ireo mpianatra 
sekolim-panjakana sy ny sekoly tsy miankina teto Toamasina, taorian’ny vakansin’ny pesta nataon’ny 
fanabeazam-pirenena. Raha ho an’i Toamasina izao dia olona roa no hany sisa tsaboina eo anivon’ny 
misahana ny pesta (PPH). Tamin’ny andro voalohany omaly dia saika ny fanazavana ny fepetra noraisin’ny 
noho ny valan’aretina pesta no nataon’ireo sekoly rehetra, satria araka ny baikon’ny minisitera 
napetraka isaky ny sekoly ny toerana manokana fandraisana ireo mpianatra mety mampiahiahy ara-pahasalamana 
ny komitin-tsekoly misahana izany ary ny fihetsika aseho an’ireo mpianatra raha sendra misy ny 
Nandritra io andro voalohany omaly io dia saika ny antsasa-manilan’ny mpianatra amin’ny sekolim-panjakana, 
fa ny amin’ny sekoly ambaratonga fototra, ihany no tonga niatrika ny fidirana. Ny antony, raha 
fanazavana azo, dia noho olana teo amin’ny tsy fahaloavan’ireo ray aman-dreny ny saram-pidiran’ 
zanany. “Kits Scolaires”. Nohararaotin’ny minisitra Ndahimananjara Johannita, ny prefen’i 
Benandrasana Cyrille, ny lehiben’ny faritra atsinanana Talata Michel, ary ny depioten’i Toamasina, 
Justin, ihany koa ny nanolotra ireo “Kits Scolaires” ho an’ireo mpianatra ao amin’ny sekoly ambaratonga 
Analamboanio Cisco Toamasina I tamin’ny anaran’ny filoham-pirenena sy Ramatoa vadiny. Mpianatra 
484 no notolorana azy ireto ho famaliana ny fangatahan’ny ray aman-drenin’ny mpianatra sy ny talen’ny 
tamin’ny fanjakana, saingy tamin’ny andro omaly nanolorana ny fitaovam-pianarana dia tsy nisy 
ny 1/3 ny mpianatra ihany no tonga noho ny olana tamin’ny fandoavan’ny ray aman-dren’izy ireo ny 
zanany. Isan’ny sekolim-panjakana mahantra ity EPP Analamboanio ity satria na ny jiro aza tsy 
fa notapahan’ny jirama noho ny tsy fahaloavan’izy ireo ny saran’ny herinaratra, mbola mpaompy 
koa no ampiasana amin’ny rano. Mpampiantra 7 amin’ny 10 kosa no mbola karamain’ny ray aman-drenin’ny 
(FRAM), raha 6 no “Contractuelles” sy 5 no mpiasam-panjakana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

