VISITE PAPALE : SIMULATION DE SÉCURITÉ PAR DES MILLIERS D’HOMMES HIER – MIDI MADAGASIKARA

Le Pape retiendra, sans nul doute, de la Capitale de Madagascar comme la ville la plus sécurisée 
monde. Rien que la simulation de sécurisation faite sur quelques sites y compris ses itinéraires, 
les forces de sécurité est en mesure de prouver que la protection du chef suprême de l’église Catholique 
sera pas prise à la légère. Une garde tous les cinq mètres et un forte dispositif par des éléments 
fortement armés. La police avance 3.500 de ses hommes à déployer pendant les trois jours de visite 
Pape dans le pays. Les militaires de son côté mobiliseront 9.000 hommes en treillis pour la même 
Rien que ces deux chiffres, ils atteignent déjà 12.500 éléments des forces de l’ordre. Ajouter 
cela le nombre des gendarmes qui seront aussi de la partie bien que ce corps n’a pas encore annoncé 
dispositifs. Les réunions de sécurité sont nombreuses ces derniers jours pour mieux trouver une 
harmonisation de travail entre les forces de sécurité. Pour le cas du genre, la sécurité personnelle 
Pape est assurée par les forces de l’ordre du Vatican. On a appris que quelques-uns seraient déjà 
le pays pour une reconnaissance du terrain, des itinéraires et aussi des sites d’hébergement de 
de Rome. Depuis la tentative d’assassinat en 1981 du Pape à l’époque, le Pape Jean Paul II, la sécurité 
devient une vive priorité sur tous ses déplacements et surtout à l’étranger. L’évolution rapide 
terrorisme dicté par la fanatisation de toutes sortes fait qu’une personnalité pareille devraitêtre 
protégée. Et c’est le cas avec sa voiture Papale, de ses gardes rapprochées venant du Vatican, ces 
sont appuyés par les forces de l’ordre locales des pays hébergeant. Une papamobile à la malgache 
été présentée hier, de marque Karenjy et de type Mazana II, ce véhicule est censé l’emmener au site 
et probablement durant ses déplacements. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

