EXPLOITATION MINIÈRE : «BASE TOLIARA» ENTRE LE MARTEAU ET L’ENCLUME – MIDI MADAGASIKARA

La destruction et pillage du site de «Base Toliara» du côté de Ranobe du 17 Avril, a fait le tour des 
et des réseaux sociaux. Même, des journalistes de la Capitale se sont déplacés jusqu’à Antsansiha, 
Benetse pour voir de près et avoir le cœur net. 

L’association MAZOTO (Miaro Aina-Zon’Olombelona TOntoloiainana) ne s’en cache pas et se sent 
même d’avoir bravé «Base Toliara», montré un pied du nez aux autorités qui veillaient sur le site 
« Personne ne veut nous écouter, nous, les Masikoro » soutient Tsiamby, celui qui a dirigé l’opération 
la destruction et pillage du site de Ranobe. Au cours d’une interview improvisée, samedi 20 Avril 
17h30 au Restaurant « La Colombe » à Tsenengea. Le Colonel Fanapera, tombeur des « dahalo », martèle 
« Depuis le début, nous avons demandé l’arrêt des recherches. «Base Toliara» fait la sourde oreille 
ne veut rien savoir de nos revendications. Ce qui s’est passé c’est une défense obligée. Les consultations 
entreprises pour obtenir des permis environnementaux et extractions, sont des simulations et 
reflètent pas la réalité, que «Base Toliara» cache. La radioactivité existe, belle et bien, pendant 
et pourrait causer beaucoup plus de mal, qu’on le pense. Nous n’avons pas été consultés. C’est pour 
que nous demandons à l’entreprise de cesser ses activités, ainsi que le veut l’actuel ministre 
Mines, lors de son déplacement sur le site en question. Il faut bien arrêter «Base Toliara», n’est-ce 
? termine Fanapera » 

Réaction des riverains du site. Sans se concerter, les localités avoisinantes se sont réunies 
lendemain même de l’accident, et ont déclaré : «Nous n’avons rien à voir avec le vandalisme de Mazoto. 
sont des mercenaires qui n’ont aucun intérêt dans le projet «Base Toliara». Venant de Toliara et 
Morombe, ce ne sont pas des propriétaires des lopins de terre loués à l’entreprise. Ils n’ont pas 
d’accord avec «Base Toliara». Nous demandons à «Base Toliara» de commencer l’exploitation, car 
avons besoin de travailler. Nous sommes étonnés que le ministre écoute plutôt les détracteurs 
ceux qui veulent évoluer». 

Entre le marteau et l’enclume. En fait, il y a deux camps qui s’affrontent. Ceux qui veulent du travail 
qui ont de l’intérêt dans le projet, sont beaucoup plus nombreux que l’autre camp, qui met des bâtons 
les roues. De son côté, le gouvernement malgache, qui a tout permis et qui espère donner du travail 
la Région Sud-Ouest, préfère ne pas se prononcer avant les élections des députés. Enfin, le « Dina-Be 
gardien de la sécurité, étant en déroute actuellement avec le limogeage de leur patron, le chef 
Région, le colonel Rabe Jules, l’insécurité est totale dans la Région Sud-Ouest. 



Entre le marteau et l’enclume:tot ou tard le gouvernement devra se prononcer.Qui a toert,qui a 
Problème très difficile à résoudre.On est pour tel camp,l’autre va réagir et vice versa:on ne peut 
satisfaire tout le monde.Le « maritra2 iraisana » est-il possible? Dieu seul le sait. »Wait and 
Casse-tete chinois… 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

