FANAOVANA VOLA SANDOKA : AROVAN’NY DEPIOTE IRAY IREO JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny fomba entin’ireo jiolahy ao Toamasina indray tato ho ato ny fisolokiana olona sy fanaovana 
sandoka hamitahana olona. Raha nahatratra mpanao vola sandoka sy mpisoloky ny polisy tao Soanierana 
toraka izany koa ny polisy tao Toamasina renivohitra, koa nahatratra ireo mpanao izany koa ny kaompania, 
ny brigadin’ny zandary tao Toamasina, izay nisy nifandraisany tamin’ilay raharaha teo anivon’ny 
farany teo ary tambajotra iray ihany koa. 

Raha naharay ny fitorian-dRtoa R. Priscat ny zandary Toamasina, ny kapiteny Randriamanantena 
komandin’ny kaompania sy zandary prinsipaly Randriarinosy Anaclet komandan’ny borigadin’ny 
ny 23 oktobra teo dia nanokatra fanadiadiana lalina mikasika ny raharaha. Sarona tamin’izany 
Martial M. ny 1 novambra teo izay manana trano roa samy hafa, koa raha nosavaina ny tranon’ireo dia 
vola sandoka 100.000 ariary sy ireo fitaovana fanaovana ny vola ary ny fomba ampiasainy entina 
lahatra olona amin’ny fahaizana mampitombo vola hamitahan’izy ireo olona. Izy indray avy eo no 
ny namany ka sarona avokoa Ingahy isany Jimmy, Tovo, Juvence, Jacquellin, ary Eric Mbola karohana 
i Landry. Nanda mafy ny fiampangana azy izy ireo saingy nampangain’ny sary nalain’izy ireo, izay 
vola teo ambony fandriana sy nanisa izany, tao anatin’ny findainy nandritra ny fahazoana ny vola 
tapitrisa ariary tamin-dRtoa R. Priscat voasolokin’izy ireo. 

Raha ny vaovao mari-pototra nangonina nandritra ny fisamborana an’Ingahy isany Martial M. sy 
ekipany, dia manao fanelanelanana mafy eo anivon’ny zandary misahana ny raharaha ny depioten’i 
II, izay nilaza fa olona havany sy mpiray tanàna aminy ary mipetraka amin’ny tranony ity tovolahy 
vola sandoka sy mpisoloky ity. Tsy nanaiky izany anefa ny zandary raha ny zava-nisy satria nisy 
fitondrana ny raharaha teo anivon’ny fitsarana, izay namoaka didy savaranon-ando amin’ny fiandrasana 
am-ponja, noho ny heloka anenjehana azy ireto amin’ny “fanamboarana vola sandoka sy fisolokiana 
fikambanan-jiolahy” izay heloka be vava eto amintsika. 

Ankoatra izay, ny 8 oktobra teo kosa dia nahita vola sandoka maro be narian’olona tao amin’ny “cimetiere” 
ny zandary tao Toamasina. Mitovy tsy misy valaka tamin’ireo vola tratra tao an-tranon’ingahy 
M. ireto vola ireto izay heverina fa mifandray amin’ny asa fanaovana vola sandoka fanaon’ireto 
tratra ireto ihany. Anjaran’ny fitsarana anefa ny mampifandray izany. 



ka reo ao am fitondrana reo mintsy no jiolahy doly ko. Ko ra havany de manina on afaka manao zay tiny 


mbola manao ny ataony hatrany ny dépité . Tsy mbola nisy voasambotra foana hatramin’izao na dia 
aza. Mba rahoviana ihany ny état de droit? 


















