TROIS POLICIERS TUÉS À FÉNÉRIVE-EST :QUE LA JUSTICE SOIT FAITE, RÉCLAME LA POLICE NATIONALE – MIDI MADAGASIKARA

En plein deuil de la disparition de leurs trois collègues abattus dans une vindicte populaire le 
octobre à Fénérive-Est, la Police nationale ne serait pas prête à baisser les bras face à cet acte 
et d’autant plus non conforme à la loi. Hier, l’Inspecteur général de Police Eric Michel Wouli Soumah 
s’est rendu au Tribunal de première Instance Anosy pour déposer une plainte auprès du Procureur 
cette instance judiciaire sur cette affaire. Le ministre a procédé ainsi, selon les explications 
de cette institution, pour respecter la procédure en vigueur dans l’application de la législation 
surtout pour interpeller tous ceux qui sont impliqués dans de cet acte. 

La question se pose alors sur le fait que le ministre de la sécurité publique a décidé de réagir ainsi, 
à la veille de la tractation faite par le syndicat des Inspecteurs de Polices et celle des Brigadiers 
des Agents de Police revendiquant l’ouverture d’enquêtes sur cette disparition tragique de leurs 
Il reste à savoir si cette quête de la vérité va dégénérer en une sorte d’expédition punitive comme 
qui s’était passé à Antsakabary, dans le district de Bealanana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

