FISOLOKIANA : KARAPANONDRO SANDOKA SY SEKY TSY MISY VOLA NO NIVIDIANANA FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy iray nivarotra fiara, no voasoloky teny amin’iny faritra Ivato iny, ny faramparan’ny 
jolay teo. Very tamin’izany ny « Golf type 4 » iray ary mbola tsy hita hatramin’izao. Raha ny fitantaran’ity 
ity, dia olona roa : vehivavy sy lehilahy no nilaza hividy ilay fiarany tamin’io fotoana io. Efa 
am-boalohany no tsapany fa toa tsy mazavazava ireto olona ireto, kanefa noho ny fandraikirekena 
azy ireo, dia raikitra ihany ny varotra. Raha ny fanazavana nomeny mantsy, toa hoe nilain’ireto 
ireto maika ity fiara ity satria hidina any Toliara izy ireo. Noho izany dia taratasim-bola no nomen’izy 
Tsy nanaiky izany anefa ity rangahy mpivarotra, saingy nony fahamehana ara-bola dia raikitra 
Nandray fepetra ihany anefa izy, nitazona ireo taratasy rehetra momba ny fiara ary naka izay mombamomba 
nilaza ho mpividy niaraka tamin’ny kara-panondron’ny iray tamin’izy ireo. Noraisina ilay taratasim-bola 
lasan’ireo olona ny fiara. Ny ampitso maraina raha haka ilay vola tany amin’ny banky vao nipoitra 
maha olon-dratsy ireto mpivady. Tsy nisy anto-bola akory ity seky takalon’ilay fiara. Tsy vitan’izay 
fantatra ihany koa fa mbola kara-panondro sandok’ireo mpividy ihany koa no teny am-pelantanany. 
fitarainana avy hatrany teny amin’ny mpitandro filaminana ity rangahy voasoloky ity. Taorian’ny 
no nahalalana, fa hay karapanondron’olona very ity nampiasaina ity ary nanokafan’ireo olon-dratsy 
tany amin’ny banky ihany koa. Vokatr’izay, ny vola tsy azo, ny fananana very tsy hita popoka. Marihina 
fiara mbola mitondra ny laharana avy any ivelany izy ity ary miloko volondavenona. Manentana ireo 
manam-baovao mikasika ity fiara very ity araka izany, ity tompony ity, mba hiantso ny laharana 
na 0335144697, na hampandre ireo mpitandro filaminana akaiky azy. Fa hisy ny valisoa homena, hoy 
ny fanazavana. Tsy fantatra intsony tokoa amin’izao fotoana izao izay olon-dratsy, ka aleo mailo 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

