TSARAHONENANA ANDRAISORO : RAIKITRA NY KORONTANA, TRANO 11 NORAVARAVAINA – MIDI MADAGASIKARA

Hatairana ny an’ireo mponina an-jatony maro teny amin’iny faritra Tsarahonenana omaly. Nigadona 
teny an-toerana mantsy ny mpitandro filaminana marobe, niaraka tamin’ny vadin-tany sy andian’olona 
ihany. Nilaza ireto farany fa hanatanteraka didim-pitsaràna izy ireo ka tsy voatery handrava 
izay miorina eo ambonin’ilay tany. Trano mitotaly eo amin’ny 11 eo ho eo, no voaray ao anatin’izany 
izany. Trano izay hipetrahana fianakaviana am-polony maromaro ary mety miahy olona an-jatony 
ho any. Mazava ho azy fa nitsipaka tanteraka ity zavatra nanjo azy ireto ity ireo mponina. Ka vetivety 
feno olona nitangona sy nimenomenona teny an-toerana. Nambaran’ny sasantsany tamin’izy ireo 
efa amam-polony taonany maro izy ireo no teo amin’io toerana, ka mahagaga ihany ny fisiana olona 
milaza amin’izao fa tompon’ny tany ary manala sy mandrava ny tranon’izy ireo. Etsy andanin’izay 
amin’ireo mpandrava no avy hatrany dia niroso tamin’ny asa nasaina nampanaovina azy ireo. Toa 
nisy indrafo fa nibata izay entana tavela tao amin’izay trano noravàna ary nanipitsipy izany teny 
Tranga izay nampihetsika tanteraka ny hatezeran’ireo mponina. Velona teo ny korontana, ary tonga 
amin’ny fanakanana iny lalan-tokana mihazo ny fokontanin’Andraisoro izany tabataba izany. 
nanampy isa ireo mpitandro filaminana tonga teny an-toerana ary niezaka nandamina ireo olona. 
fantatra izay tena nifanarahan’izy ireo fa nilamina ihany ireto andian’olona ireto, rehefa nisy 
fifanazavàna. Na izany aza anefa dia nanao antso avo izy ireo fa efa ela ihany no nanajariany sy nipetrahany 
kanefa dia izao misy mibodo sy maka tsotr’izao izany. 



Mila fantarina hoe iza no mibodo tanindrazan’olona. Aoka ho fantatry ireo olona tonga eto Imerina fa mmisy topony avokoa ny tany rehetra eto Antananarivo 
tsy tanim-panjakana daholo akory. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

