LÉGISLATIVES À FANDRIANA : DES CANDIDATS DÉNONCENT DES MANIPULATIONS – MIDI MADAGASIKARA

Malgré l’appel au calme lancé par l’Exécutif, des voix continuent de dénoncer des irrégularités 
aux Législatives du 27 mai. Hier, c’était au tour de deux candidats députés dans le district de Fandriana, 
Zavamanitra et Toto Lydia, de fustiger les manipulations de l’opinion publique perpétrées par 
candidat de l’IRD et ses partisans durant la campagne. « Le candidat de l’IRD n’a pas pu faire campagne 
il est en prison. C’était la seconde de sa liste qui a fait tout avec des posters à son effigie et des 
en son nom, alors que sa photo ne figure pas dans le bulletin unique. Pour nous, c’est d’une pure manipulation. 
a martelé Andriamiharivolamena Zavamanitra. Pour sa part, la candidate Toto Lydia a déploré qu’ils 
été victimes des pressions et des menaces durant la campagne électorale. D’après ces deux candidats 
Législatives, leur démarche obtient l’adhésion des autres candidats et des 13 maires (sur 15) 
district de Fandriana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

