BESARETY : VOASAMBOTRA ILAY MPANENDAKA MPANAPAKA FILAHIANA – MIDI MADAGASIKARA

Efa mihoatra ny fefy tanteraka ny nataon’ireto mpanendaka iray voasambotra, tetsy Besarety ity. 
tsy nahita nalaina tany amin’ilay olona nendahiny mantsy izy ireo, dia nampijalijaliany ity farany, 
ny farany dia notapahany ny filahiany. Niafara tamin’ny fahafatesan’ilay lehilahy voaendaka 
moa izany. 

Ny herinandro lasa teo no voasambotry ny pôlisin’ny kaomisarian’ny boriborintany fahatelo sy 
sampana ady heloka bevava, tetsy Besarety ity lehilahy iray voarohirohy tamin’ny resaka fanendahana 
vono olona. Raha ny fampitam-baovao azo, dia isan’ireo tompon’antoka tamin’ilay resaka fanendahana 
fanapahana filahiana nitranga tetsy Faravohitra ity lehilahy ity. Raha tsiahivina tokoa ny zava-niseho, 
fotoana io, ny voalohandohan’ny volana teo, dia lehilahy handeha hody no lasibatry ny mpanendaka 
lahy tamin’iny lalan-kely avy eny Faravohitra mivoaka aty Ampandrana iny. Tsy nisy zavatra sarobidy 
ireo nalaina anefa tany amin’ity lehilahy ity, hany ka niaka-pofon’ny hatezeran’ireo mpanendaka. 
niafarany dia nampijalijalian’izy ireo fotsiny ilay lehilahy. Nony farany dia notapahan’izy 
ny filahiany ary navelan’izy ireo teo. Noho ny habetsaky ny rà very, dia niafara tamin’ny famoizan’ity 
lasibatry ny mpanendaka ity ny ainy izany. Rehefa tonga teny am-pototsofin’ireo pôlisy ilay tranga 
tsy niandry ela izy ireo fa avy hatrany dia nanao ny fanadihadiana ary izao niafara tamin’ny fanamborana 
iray tamin’ireo mpanendakana. Tamin’ny famotorana azy no nahafantarana, fa vao avy nivoaka ny 
ny faran’ny taona teo ranamana. Mbola mitohy kosa ny fikarohana ilay namany anankiray araka ny 
hatrany. 



Tokony tapahana koa ny azy 

Mila famaizana faran’ izay mafy ity gadra lava sy mpamono olona ity! Mirary fihononana ho an’ ny fianakavian’ ny maty. 

matetika rehefa tratra toy izao ny mpanao ratsy iray dia lazaina foana hoe: mbola mifonja na olona 
avy nigadra ,sns ohatra mahalasa saina ihany zany 

Tokony tapahina ihany koa ny filahiany sy ny tanany ary ny tongony sy ny sofiny…, fa iny angaha izao, 
hivoaka tsy ho ela indray dia hanao ny ataony indray koa…!!!?????? mila fiheverana ity sazy ity…!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

