ANOSIBE : FIDAROHANA ZANAKA, RANGAHY IRAY MD – MIDI MADAGASIKARA

Nidoboka eny Antanimora ilay raim-pianakaviana. Izy mivady aloha no nosamborin’ny polisy misahana 
zaza tsy ampy taona ny alatsinainy teo, tao an-tranony tao Anosibe-Namontana. Vao maraina tamin’ny 
ora dia efa tonga ny mpitandro ny filaminana. Ny anton’izany dia noho ny daroka nataon’izy ireo 
ny zanany, valo taona. Ny alin’ny alahady no naheno zaza niantso vonjy ny manodidina ka nivoaka 
trano mba hamonjy azy. Ny zava-nisy anefa, rehefa tena tonga teo amin’ilay tokantrano ny olona 
nangina tampoka indray ilay zaza. Tsy sahy nitsofoka tao an-trano ny manodidina satria nihidy 
vavahady mizotra ao anatiny.Tsy nandry saina ny fiaraha-monina nanoloana ny zava-nisy ary nanantona 
fokontany vao maraina ny ampitson’iny. Ny tompon’andraikitry ny fokontany indray nony avy eo 
nanatona ny polisy avy ao amin’ny sampana miadidy ny zaza tsy ampy taona (PMPM) etsy Anosy. Raikitra 
hatrany ny fidianana an-tsehatra tao amin’ilay tokantrano ary nosamborina ny ray aman-drenin’ilay 
Natao ny fanadihadiana tetsy Anosy ary avy amin’ny alalan’izany, raha araka ny fanazavan’ny polisy, 
nahalalàna fa efa mpiadaroka ilay zaza ilay rangahy. Isaky ny avy miasa raha ny fanazavan’ny mpiara-monina 
tena matetika nisehoan’izany. Etsy andanin’izany, hita maso fa sady tsy ampy sakafo ilay zaza 
tsy voakaraka ihany koa. Omaly no natolotra ny fampanoavana izy mivady ary nanapa-kevitra ny mpitsara 
nitazona vonjimaika eny Antanimora ilay raim-pianakaviana nidaroka zaza. Vitsy ny olona no sahy 
ny manam-pahefana rehefa misy ny olana izay hitan’izy ireo eo anivon’ny fianakaviana iray. Ny 
dia eo ihany ny kolontsaina ny amin’ny hoe raharahan-tokantrano izany ka tsy misy tokony hidiran’ny 
Fa ny tena antony izay akaiky kokoa dia ny fatahorana sao hifatratra any amin’ilay mpitoroka indray 
fahasahiranana. Ny tsy fandraisana andraikitra toa izany anefa dia azo raisina ho firaisana tsikombakomba 
fampijaliana ilay zaza. Azo deraina arak’izany ny fihetsiky ny fiaraha-monina tetsy Anosibe-Namontana 
tranga ity, tsy nisalasala izy ireo ny nampandre ny fokontany sy ny mpitandro ny filaminana. 



Isaorana izay nampandre n’y manampahefana , isaorana koa n’y mpitandron’ny filaminana nandray 
avy hatrany nandefa Ilay Raimpianankaviana any antanimora .Izy tokony hiaro n’y zanany s’y n’y 
indray no mamono . Ohabolantsika Malagasy ny hoe Zaza Tiana tsy hitsitsina rotsakazo izany hoe( 
…Aoka izay n’y fikasihantanana s’y n’y famonoana ny Ankizy ..tsy vahaolana .. Raiso n’y adidinareo 
nahatonga anay Ankizy ety ambon’ny Tany , famelomana ( sakafo , fitsaboana , fitafiana ,fianarana) 
, izahay mba ho tafita amin’ny tanjona izay Irinay ..ho reharehanareo Ray aman dReny. Arovy izahay 
indrindra alebehazo amin’ny filaminana s’y n’y FITiAVANA izahay fa tsy safidinay Ankizy n’y ho 
ety antany . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

