ISORAKA : MPIVAROTRA AMORON-DALANA VOATIFITRY NY JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Hatreto dia tsy fantatra mazava izay totalin’ny vola lasan’ireo jiolahy, araka ny fanazavàna 
avy amin’ny pôlisy misahana iny faritra iny. 

Lasa ihany ny saina : nanantena ahazo ohatrinona tamin’ity mpivarotra enta-madinika, mamelatra 
entany eny amoron-dalana ireo jiolahy, no dia tonga nanafika niaraka tamin’ny basy mihitsy, ary 
menatry ny nitifitra ? Omaly hariva tokony ho tamin’ny dimy ora hariva lasa kely tany ho any, raha 
tao anaty fiatoana kely tamin’ny ora-mikija sy niomana ny handeha haingana hamonjy fodiana ny 
rehetra no nitranga fanafihana mitam-piadiana indray teny amin’iny faritra Isoraka iny, raha 
avy miakatra avy eo Ambodifiakarana Isotry. Ramatoa iray, mpivarotra amoron-dalana, araka ny 
nomen’ny pôlisy no lasibatra teto. Raha ny vaovao azo hatrany dia roalahy ireo olon-dratsy, izay 
basy poleta, efa niezaka nanara-maso ilay ramatoa avy nangorona ny entany. « Namoaka finday, toa 
olona nisy niantso ireny ny iray tamin’ireo olon-dratsy nitondra ilay basy. Ka raha vao vita ny 
dia avy hatrany dia nitifitra tsy nisy alaharo alaharo ileio » hoy ny filazan’ireo nanatri-maso. 
feom-basy nipoaka no nanaitra ny rehetra ary samy nikoropaka namonjy ny ainy avokoa ny rehetra. 
anatin’izany rehetra izany no nanaraotan’ireo olon-dratsy nitsoaka niaraka tamin’ny vola « 
» an’ilay ramatoa tany aminy. Ity farany kosa, tetsy andanin’izay, nitolefika moramora tao anaty 
mandriaka. Nentina haingana namonjy toeram-pitsaboana teo ho eo ihany ity mpivarotra voatifitra 
Marihana hoy hatrany ny angom-baovao azo fa matetika dia ahitàna pôlisy misava sy mandamina fifamoivoizana 
amin’io toerana io. Tamin’ny fotoana nitrangan’ny fanafihana anefa dia tsy nisy teo. Heverina 
noho ny orana no anton’izay. Efa manao ny fanadihadiana sy fikarohana ireo olon-dratsy ireto farany, 
ny fanazavàna azo tamin’izy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

