ANOSY : UN DEALER D’HÉROÏNE ARRÊTÉ – MIDI MADAGASIKARA

Il a été pris en flagrant délit de possession d’héroïne. La police du service des stupéfiants indique 
y avait encore 49 grammes sur le dealer lors de son arrestation à Anosy. Une dénonciation anonyme 
permis à la police d’identifier le suspect. On lui a tendu un piège sous prétexte qu’un client voudrait 
quelques grammes de sa marchandise. Il est venu sans se douter qu’il avait en face de lui des policiers 
tenue civile. L’arrestation s’est enchaînée sans aucune résistance de sa part. Selon la police, 
a vendu le gramme à 120.000 ariary. Un prix qui est peut-être le meilleur sur le marché noir vu que 
cours normal de l’héroïne varie entre 150.000 ariary et 300.000 ariary. Les clients se bousculent 
et son business est juteux. Traduit au parquet hier, il a été placé sous mandat de dépôt. Madagascar 
tournante de drogues dures, cela a été prouvé cette année. En mars dernier, le démantèlement d’un 
de trafiquants avec 220 kilos d’héroïne était le plus marquant. On parle d’une filière africaine 
la Grande Île sert de plaque tournante avec une entrée à Toamasina et une probable sortie à l’île 
Nosy-Be. Toujours dans ce chapitre, en juillet dernier, une fouille effectuée par les éléments 
douanes a permis de mettre la main sur un Tanzanien en possession de 6.4 kilos d’héroïne. Un fait 
confirme toujours que le pays est un lieu de transit aux trafics de drogues dures. Dans la Capitale, 
parle de l’existence de marchés noirs dans certains lounges et les dealers sont des étrangers. 
bruits qui pourront servir de pistes à creuser par la brigade des stups. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

