POURSUIVI POUR VOL DE 4 000 EUROS : STEEVE PAZZAPA ACTIVEMENT RECHERCHÉ PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

Faisant l’objet d’un avis de recherche émis depuis le 4 juillet 2018 par le Commissariat du IIIe 
de la Sécurité publique à Antaninandro pour une enquête judiciaire, Steeve Pazzapa reste jusqu’ici 
Selon les informations émanant de la Police, ce candidat du concours artistique Pazzapa organisé 
une chaîne privée de la capitale est poursuivi pour vol d’argent d’un montant de près de 4 000 euros. 
qu’il a commis chez ses proches parents. Se portant partie civile, le frère du suspect affirme avoir 
obligé, du fait que le suspect a déjà commis le même forfait à plusieurs reprises. Un cas qui a surpris 
les sympathisants et ceux qui ont fréquenté cette jeune pousse de la musique malgache. Ces derniers 
estimaient que Steeve a évolué dans une famille correcte. Il était bien élevé et n’aurait jamais 
de mauvaises fréquentations. Actuellement, il est devenu un fugitif, car après ce vol, il s’est 
de la maison de ses parents. 

Ainsi, la police sollicite la collaboration de tout un chacun dans cette recherche. Le cas échéant, 
numéros 034 05 998 32 et 034 05 517 29 sont ouverts pour contacter le commissariat chargé de l’affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

