AMPANGABE : UN ACCIDENT DE LA ROUTE FAIT ONZE BLÉSSSÉS – MIDI MADAGASIKARA

Celà s’est produit sur la RN7, dans le quartier d’Ampangabe, commune Ambalavao, district d’Antananarivo 
hier matin aux environs de neuf heures. Deux véhicules se sont télescopés. Il s’agit d’un taxi-brousse 
reliant Antananarivo à Antsirabe et un véhicule 4×4. Ce dernier a connu une défaillance technique 
son chauffeur. « Le capot se serait détaché. Affolé, il aurait braqué sur la droite», a-t-il expliqué. 
sprinter de son côté roulant à grande vitesse. Les deux voitures se sont heurtées. De source confirmée, 
compte onze blessés dont neuf dans le transport en commun et deux autres dans l’autre voiture louée 
le BNGRC. Les victimes ont été aussitôt évacuées à l’HJRA. Les conducteurs ont fait un constat à 
Les dégâts matériels n’étant pas considérables. 

Voarisoa Davidson (stagiaire) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

