RN2 : UN COUPLE DE COMMERÇANTS TUÉ DANS UNE COLLISION ENTRE MOTO ET CAMION – MIDI MADAGASIKARA

Une tragédie a beaucoup berné les habitants de Manjakandriana depuis hier. Le couple était en route 
rejoindre Anjiro, pour participer au marché hebdomadaire de la localité quand le pire est survenu 
4 heures du matin à Ambatomizaha, soit entre Manjakandriana et Ambatolaona. Sur une moto, il était 
en collision avec un camion. Le coup ont tué les motards sur le coup. 

A l’origine de cet accident serait l’existence d’un camion qui était stationné sur le bord de la 
Surpris de ce fait, le conducteur de la moto qui roulait à vive allure n’a plus maîtrisé son guidon. 
choc était violent dans la mesure où le « deux roues » a été complètement détruit. Ce qui est étonnant 
cet accident, c’est d’entendre que ce camion était sur le lieu suite à une panne. Ce fait nous amène 
s’interroger sur les circonstances de cet accident. En principe, les occupants de ce poids lourd 
du avertir les usagers de cette route sur ce cas par la mise en place des panneaux de signalisation 
détresse pour éviter ce drame. 

Les habitants de la ville de Manjakandriana, notamment ceux du fokontany d’Ambohimiadana sont 
deuil dans la mesure où, la disparition de ce couple a laissé un grand vide chez ses proches. Les défunts 
laissé derrière eux deux orphelins dont l’aîné n’a que 8 ans. Ce denier qui vient d’obtenir son CEPE 
année. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

