ANTSALOVANA : RAIKITRA NY ROMBO ANATY BAR, IRAY NO MATY – MIDI MADAGASIKARA

Rombo tanteraka no nitranga tao anatin’ny bar iray tetsy Antsalovana-67ha. Izany dia noho hatezeran’ny 
iray izay very seza rehefa nivoaka kely teo amin’ilay toerana ka nisy naka ny toerany rehefa niverina. 
dia novelesiny, niaraka tamin’ny namany, tamin’ny seza hafa ny lohan’ny rangahy izay nolazaina 
naka ny toerana. Nidaraboka tamin’ny tany ilay lehilahy ary teo ihany dia efa nanomboka tsy nahatsiaro 
intsony satria mafy loatra ny daroka nanjo azy. Voatery niditra an-tsehatra ny polisy izay nisy 
noho ny fisian’ilay sakoroka tao amin’ny toeram-pisotroan-toaka. Teo dia efa nisy ny olona nentin’ireo 
ny filaminana niaraka taminy ary nosokafan’ny sampan-draharahan’ny polisy misahana ny heloka 
ny fanadihadiana ireo olona. Ilay lehilahy izay voadaroka kosa dia namoy ny ainy teny amin’ny hopitaly 
ny fahavoazana mafy izay nanjo azy. Raha ny fanamarihan’ny polisy dia tsy hita hatramin’ilay seza 
niteraka ny olana teo amin’ny roa tonta. Toe-javatra tsy dia misy dikany loatra ary azo eritreretina 
olana izay azo vahana mora foana avy amin’ny fifanajana sy fifandeferana dia niteraka vonoan’olona. 
endrika iray manaporofo ny toa izao fa mirodana tanteraka ny toe-tsaina entin’ny olona sasany 
eto an-drenivohitra. Ao anatin’ny toaka rahateo dia mainka koa mivoaka ny maha-biby ny sasany. 
mivoaka avokoa ny vesatry ny fiainana any anaty fisotroana ary izay sendra eo no hiharan’izany. 
izany fa olana hatrany ny fidirana amin’ny bar raha mietreritra ny olona fa miala voly no atao any. 
fotsiny koa ny fisian’ny jiolahy izay mitily ny mamomamo ka hararaotina amin’ny fanendahana avy 
Heverina fa mba farafaharatsiny takiana amin’ireny toeram-pisotroana ireny ny fananan’izy 
mpiambina izay afaka ny miaro ny ain’ny mpanjifa ao aminy. 



« …endrika iray manaporofo ny toa izao fa mirodana tanteraka ny toe-tsaina entin’ny olona sasany 
».Ary raha mbola ampiana olona mpangala-bato, mpanao kolikoly avo lenta sy voavatsin’ny mafia 
no atao eo @toeran’ny filoham-pirenena (ny lohany indrindra no motraka na lo) dia vao maika hiharatsy 
izao ny toe-javatra 


















