RAHARAHA ANDRAISORO : OLONA ENINA VOATAZONA, MISY MPIASAN’NY BANKY – MIDI MADAGASIKARA

Mihazakazaka ny fanadihadiana izay tontosain’ny zandary momba ilay raharaha vonoan’olona tetsy 
Olona enina no efa vita fanadihadiana tao ary raha ny tokony ho izy dia anio, raha araka ny fanazavana 
amin’ny zandarimaria, no hiakatra fampanoavana ny raharaha. Ireo olona ireo dia mpiasan’ny banky 
betsaka aminy. Izany hoe mpiara-miasa akaiky tamin’ilay ramatoa izay novonoina ary misy koa ny 
taminy teo aloha saingy efa niala tao amin’ilay orinasa. Inona ary izany no mety hifandraisan’ilay 
amin’ny mpiara-miasa ? Eo indrindra no isan’ny tena handehanan’ny fanadihadiana etsy Betongolo 
ny andro maromaro izay. Koa satria mbola tazomin’ny tsiambaratelon’ny fanadihadiana avokoa 
dia mandeha ny feo fa mety misy zavatra fantatr’ilay ramatoa ka mety manafintohina ny sasany. Mazava 
azy fa vola no kirakiraina eo anivon’ny banky ary ahiana mafy araka izany fa mety misy fanodinkodinana 
fantatra ka nitarika hatramin’ny famonoana ho faty. Tombana avokoa izany mandra-pivoakan’ny 
izay inoana fa hampahafantarin’ny zandary amin’ny ampahany atsy ho atsy. Ny vadin’ny maty ary 
ny fianakaviany no nametraka fitoriana momba ity raharaha ity. Niara-nanokatra fanadihadiana 
zandary sy ny polisy saingy nisy ny fifanarahana, mba tsy hivakian’ny fanadihadiana be loatra, 
nankinina tamin’ny vondrona iray ihany izany dia ny zandary. Isan’ny nohenoina koa ny fianakaviana 
raharaha ity. Izany dia noho ny fitoriana izay napetrak’izy ireo. Koa satria notontosaina omaly 
fandevenana dia somary niato kely ny fanadihadiana rehetra ary nitohy avy hatrany raha vao vita 
Mitàna ny sain’ny maro ity tranga ity noho ny habibiana tsy roa aman-tany nahazo ilay renim-pianakaviana 
manan-janaka roa. Niteraka horohoro koa satria azo heverina fa olona efa tsy manam-panahy intsony 
mahavita mamono izany dia avy eo ahantona amin’ny tenda. Raha tsiahivina dia ny marainan’ny alatsinainy 
no hitan’ny olona nihantona teo amin’ny tetezana ny ramatoa iray 29 taona. Ny akanjony ihany no 
ny tendany ary nikirozaroza ny vatany. Mbola teny am-babeny ny kitapony ary tsy nisy niala ny akanjony. 
maro maso akaiky ity raharaha heloka bevava ity. 




















