ATSIMONDRANO : LA « BANDE DES HUIT » SÈME LA TERREUR, LA POPULATION EMBARRASSÉE – MIDI MADAGASIKARA

La recrudescence de l’insécurité dans le district d’Antananarivo Atsimondrano terrorise les 
de cette localité. En réalité, cette situation prévaut suite à l’existence d’un groupe des malfaiteurs 
« bande des huit » reconnu comme étant l’auteur des cambriolages à main armée à répétition dans certaines 
comme Tsiafahy, Amboanjobe, Anjomakely, Ambatofotsy, et Ambohijanaka. La nuit du mercredi 03 
ces bandits auraient encore frappé fort dans la commune de Bongatsara, à entendre les doléances 
habitante de la localité. Selon son récit, 20 bandits armés sont entrés de force dans le domicile 
particulier dans un « fokontany » de cette commune. Heureusement que le propriétaire aurait pu 
la gendarmerie dès l’arrivée des malfaiteurs. Raison pour laquelle, les bandits étaient sur le 
de saccager les lieux quand cinq gendarmes du poste avancé de Bongatsara y ont débarqué. Surpris, 
malfaiteurs auraient pris la fuite. Pour les attraper, les gendarmes ont dû recourir à leurs armes 
auraient réussi à neutraliser quatre prédateurs. Tandis que les autres ont pu s’échapper. Un résultat 
cette habitante de la commune de Bongatsara a fortement apprécié quand elle a raconté cette histoire 
sa publication sur les réseaux sociaux, hier. Déplorant le nombre réduit des éléments travaillant 
niveau de ce poste avancé, la narratrice veut alors plaider en faveur de ces hommes de la loi auprès 
autorités compétentes pour que ces dernières prennent en compte leur cas. Le temps serait arrivé 
multiplier le nombre des gendarmes à affecter dans ce district pour couper court à ce problème d’insécurité. 

Psychose ? Rapportée sur facebook, cette information sur l’existence de cet acte de banditisme 
le mercredi soir ne serait qu’un canular. Ce serait le fruit d’une psychose générée par la terreur 
par les habitants de ce district face à la gravité de l’insécurité chez eux. Interrogé sur ce fait, 
commandant de la brigade d’Andoharanofotsy, à qui relève le poste avancé de Bongatsara, affirme 
pas été tenu au courant de cette attaque. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

