FAKANA AN-KERINY AN’I « ZOUZOU » : MITOVY TAMIN’NY KISARY NISEHO NY TAONA 2013 NY ZAVA-MISY…? – MIDI MADAGASIKARA

Efa ho herinandro izao no nakan’olona an-keriny an’i “Zouzou” teo am-bavahadin’ny tranony tao 
avaratra, nefa mbola tsy misy fitakiana vola amin’ireo fianakaviany hatrany ataon’ireo mpaka 
azy. Tsy fantatra ny antony na noho ny mbola fahamailona be ho an’ireo andian-jiolahy ireo, na atao 
hahatara ny fangataham-bola mba hahalafo kokoa ny vidin’ny ainy amin’ireo fianakaviany diso 
lava. Na izany aza anefa mitohy hatrany ny fikarohan’ireo mpitandro ny filaminana misahana ny 
sy ny angom-baovao azo mikasika ity fakana an-keriny faharoa nahazo ity tera-tany Khoja mpandraharaha 
sady zaodahin’ny minisitry ny mponina ankehitriny ity. Fantatra ary izao, fa mitovy fa tsy sahala 
tranga na fakana an-keriny tao Morafeno ny taona 2013 ny fizotran’ ity raharaha ity, na zanaka sinoa 
mpifankatia aza no lasibatra tamin’izay fotoana izany. Nambaran’ny loharanom-baovao ity hatrany, 
miaramila ny mpiambina ny magazain’ity mpandraharaha ity ao Analamalotra,ka ilay miaramila 
ihany no nitondra andian-jiolahy namaky izany, ny 29 nifoha ny 30 may lasa teo. Mbola miaramila 
ihany koa ireo mpiambina azy manokana tsy afa-nihetsika, nandritra ny fakana an-keriny azy ny 
jona lasa teo ihany koa; ary mbola miaramila efa-dahy anaty fanamiana sy nitondra basy koa no tratra 
vola 680 Euros teo amin’ilay toerana nahitana ny fiaran’i “Zouzou” tamin’ny tranga na fakana an-keriny 
taona 2013 io. Tamin’ity tranga niseho ny taona 2013 ity, dia nisy mihitsy ny fanafenan-javatra 
tamin’ny fandefasana “mesazy tsiambaratelo” nataon’ny Tafika sy ny Zandary nisahana ny raharaha 
nanamarina ny zava-nisy sy ny zava-nitranga. Koa ho an’ity loharanom-baovao azo ity, dia tsy lavitra 
zava-nisy ny taona 2013 ireo olona mifaningotra amin’ity fakana an-keriny tera-tany Indiana 
teo ity, ka tokony handray ny fepetra mifanaraka amin’izany ny fanjakana, ary izay fahalalana 
zava-misy izay no antony mampangina tsy manome vaovao ny mpitandro ny filaminana ireo fianakavian’i 
satria hivoaka eo avokoa ny marina ka manahy ny ain’ny havany izy ireo vokatr’izany. Ho hita eo anefa 
tohin’ny fikarohana ity tera-tany Indiana sy ny fanadihadiana ity raharaha ity… 



Izao no soso-kevitro @ ireo mpanao fakana an-keriny sy ny dahalo tratra ary ireo mpamono olona : 
indray ny FONJAN’I NOSILAVA dia alefa any izy ireo higadra mandram-pahafaty. 


















