AMBATOBE : UN CONSEILLER D’AMBASSADE  DÉLESTÉ DE SON APPAREIL IPHONE PAR UN VOLEUR À LA TIRE – MIDI MADAGASIKARA

Ce qui s’était passé à Ambatobe samedi 15 septembre, dans le Ve Arrondissement de la commune urbaine 
confirme que l’insécurité est loin d’être maîtrisée dans la capitale. Ce quartier résidentiel 
les habitants espèrent être en sécurité devient depuis ces derniers temps un endroit privilégié 
les voleurs à la tire. Ce samedi-là vers 19 heures, un homme y a été délesté de son appareil Iphone 
haut de gamme par un voleur à la tire. A bord de sa voiture, la victime qui est un conseiller auprès 
l’Ambassade de Maroc à Madagascar était en train de prendre de photos avec son Iphone quand un individu 
arracha de force cet appareil avant de s’enfuir. Alertés de ce fait, des policiers du commissariat 
VIII e Arrondissement de la Sécurité publique à Analamahitsy se sont rendus sur les lieux pour ouvrir 
enquête. L’auteur de cet acte habite dans la localité. Ainsi, il a été appréhendé chez lui, le dimanche 
septembre vers 20 heures. L’appareil volé a été récupéré lors de la perquisition de sa maison. 

Les informations recueillies sur place ont révélé que le suspect, qui n’a que 17 ans, est un habitué 
ce genre de forfait. Il a déjà fait bon nombre de victimes. Déféré au Parquet hier, il est placé sous 
de dépôt à Antanimora. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

