AGRESSION DE L’AVOCAT À ANTANIMENA : LES MÉDECINS REFUSENT LE CERTIFICAT MÉDICAL AU FORCENÉ – MIDI MADAGASIKARA

L’affaire est maintenant en mode stand-by. L’exécution de la réquisition du Parquet tarde face 
micmacs qui selon nos sources viennent d’en haut lieu. On parle d’un haut responsable auprès du 
de la Défense qui ferait partie d’une famille proche du forcené. Pour un petit rappel, le principal 
est un militaire de deuxième classe qui a flanqué un violent coup de pied à la tête de l’avocat Aliarivelo, 
la manière d’un Christiano Ronaldo tirant un penalty. Les enquêteurs de la brigade des recherches 
de la gendarmerie de Fiadanana n’ont pu, du moins jusqu’à hier, entamer l’audition de celui qui 
mis en cause. Contrairement au frère de ce dernier qui s’est rendu dans les locaux de la même brigade 
qui a accepté toutes les procédures d’enquête. La femme de ce robuste gars, le « caïd de Marseille 
selon la qualification du parlementaire Rossy, a présenté sa lettre d’excuse à la victime quant 
l’agissement de son mari. « Je félicite ce geste et en même temps, je trouve aussi que c’est un signe 
» a expliqué Me Aliarivelo qui était à son troisième jour d’hospitalisation hier. Son état de santé 
préoccupant. Il a en effet vomi plusieurs fois suite à un traumatisme cranien. Le concerné reste 
état d’observation au service neurologie de l’Hjra. A l’hôpital militaire de Soavinandriana, 
médecins refusent de décerner un certificat médical au militaire forcené bien que son pied gauche 
été plâtré. Les observateurs se demandent à quel moment il y a eu un choc pouvant justifier sa fracture 
pied, sauf au coup de… « penalty ». D’ailleurs, les trois séquences vidéo partagées un peu partout 
la grande Toile ont prouvé le contraire. Sur cette affaire, la puissance virale de facebook ne donne 
de cause qu’à la partie civile. Hier, les avocats membres du barreau ont fait une marche silencieuse 
manifester leur totale solidarité à Me Aliarivelo. La dérive du militaire et de son frère utilisant 
pistolet pour menacer puis agresser un civil tend à devenir maintenant une affaire nationale. 
gens ont vraiment assez des bavures et autres abus de pouvoir. 



– Un militaire de deuxième (2) classe détenteur d’une arme, tsy mahagaga raha mirongatra ny Dahalo 
mpiadina. Mampiheritreritra… 

Dia raha avy ny orana dia noho ny 13 Dia raha mikatra ny rano dia noho ny 13 Dia raha marary kibo ianao dia noho ny 13 Dia raha voaroaka any ampiasana ianao dia noho ny 13 Dia raha mahazo fisondrotana ianao dia noho ny 25 Dia raha voaroaka amin’ny asanao ianao dia noho ny 13 

Sao dia mba i 13 ihany koa ary no dadanao???? Diniho kely ihany. 

Fidio ihany ny 13 de ho hitanareo ny tohiny ratsiratsy kokoa ataon’ireo gorille ny 

Ampiharo aminy ny lalana fa aza avela hanjaka ny tsindry rehetra . Mety ho mampiahiahy koa anie ny 
nahatafidirany ho miaramila raha azo fotorana ihany koa 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

