KIDNAPPING « KARANA » : SEPT PRÉSUMÉS AUTEURS PRINCIPAUX ACTIVEMENT RECHERCHÉS – MIDI MADAGASIKARA

Hier lors d’un point de presse tenu au Toby Ratsimandrava, la gendarmerie nationale a réitéré sa 
à éradiquer les actes de kidnapping qui ne cessent de nuire à l’image de ce pays vis-à-vis de la communauté 
Devant les journalistes, le Général de Brigade Christian Rakotobe, deuxième officier-adjoint 
Commandant de la Gendarmerie Nationale (OA2-ComGN) a dressé un bilan très alarmant. Ce bilan a 
quatre cas de kidnapping seulement pour Antananarivo pendant les trois derniers mois de l’année 
Pour ces cas, 16 suspects ravisseurs ont été arrêtés. Neuf d’entre eux ont été placés sous mandat 
dépôt (06 Tsiafahy, 03 Antanimora). Trois ont été tués lors de leur arrestation. Selon les explications 
cet officier général, le kidnapping persiste car les sept grosses têtes reconnues comme étant 
auteurs principaux de cet acte odieux courent toujours. Appelés Laks, Rams, Beau Gosse, Godogodona, 
Moustapha, et Raza, ils sont actuellement activement recherchés. 

Parlant de cette année en cours, les statistiques enregistrées auprès de la gendarmerie mentionnent 
cas durant le mois de février et mars dans l’ensemble du territoire national. Deux personnes ont 
arrêtées. Six ont été tuées durant les interventions de la gendarmerie pour libérer les otages 
il n’y a pas eu paiement de rançon. Ce point de presse a été également mis à profit par la gendarmerie 
apporter des précisions sur l’affaire qui a causé la mort d’un karana de nationalité Française 
19 février 2019 dans le district d’Ambato-Boeny. Cette affaire est entre les mains de la section 
recherche criminelle de Fiadanana. Sept personnes dont deux militaires y sont soupçonnées. Six 
été arrêtées dont quatre sont incarcérées à Tsiafahy et deux à Antanimora. 



bonsoir juste pour donner une idée c’est de poster les photos de ces ravisseurs et leur identité comme ça si on les voient on pourra appeler 
police. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

