HALATRA TANY TAO BELAMBO : NAMPIJALIANA NANDRITRY NY ADINY DIMY NY MPIAMBINA – MIDI MADAGASIKARA

Efa hiditra amin’ny faha-03 taonany izao ny raharaha tany eo amin’ireo tompony sy ny fikambanana 
Raha ady teny amin’ny fitsarana hatrany anefa no niseho hatramin’izay, izao mivadika asa fampihorohorona 
mpiambina ny tany no ataon’ny “fagnanko” izao. 

Tsy nahafaly ireto mpikamban’ny “fagnanko” ny tsy mety fahazoan’izy ireo ity tany 164ha an’olona 
nefa ny volan’olona namarotan’izy ireo izany efa saika azo avokoa, noho fiarovan’ny tompon-tany 
fananany mafy. Nisy ny “fanomanana valifaty” nataon’izy ireo vokatra izay notarihan’ny filohany 
ny zandrin’ilay filoha lefitra ary ilay milaza ho tangalamena tao Belambo ny alahady 06 aogositra 
araka ny fanazavana azo. Tokony tamin’ny mitatao vovonana dia nogiazan’izy ireo an-keriny tao 
ala Atoa Theodore 30 taona mpiambina ny tany. 

Nandritra ny ora dimy dia voadaroka sy nasiana tady ny tendany, nisy ny fampidirana hazo ny fitombenany 
voatery nidirany fandidiana, efa nokasaina ho tapahan-tendra sy filahiany izy nandritra izany. 
ho vidin’ny ainy hadainga ilay mpiambina, fa ny mpampiasa azy no nandoro ny tranon’ilay tangalamena 
Belambo. Nomarihany anefa fa ny tenany no nahita ity tangalamena ity sy ny vadiny nandoro ny tranon’izy 
Miaramila telo lahy sendra nandalo hamonjy ny asa fiambenana orinasa no nahaavotra ny ainy. Nandritra 
anefa dia mbola nangalarain’ireto andian’olona ireto ny vola sy ny fananan’ilay mpiambina ny 


Ankoatra izay, dia ny talata 08 aogositra teo dia nisy fitsarana mikasika ity raharaha tany manan-tompo 
Belambo Toamasina II ity. Nandritra ny ora iray nitsarana ny raharaha “fandrahonana ho faty, sy 
fananan’olona, ary fisolokiana”, dia namoaka ny didiny ny mpitsara izay mamonja ny filoha lefitry 
“fagnanko” enim-bolana sazy mihatra, sy lamandry 3.000.000 ariary… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

