PESTA ETO TOAMASINA : TAFAKATRA “23” IREO MPITSABO VOA, NIAMPY IRAY NY MATY OMALY – MIDI MADAGASIKARA

Nivoaka tamin’ny fahanginany ny ben’ny tananan’i Toamasina, Dr Ratsiraka Elise Laurent, taorian’ny 
nataon’ny praiminisitra azy, sy mikasika ny valan’aretina pesta eto Toamasina. Nisy noho izany 
fiantsoany mpanao gazety nilazany ny heviny omaly atoandro. 

Mitombo isa ny marary sy ny maty. “Aza menatra isika miantso vonjy iraisam-pirenena raha tsy vitantsika 
ny famehezana ity valan’aretina pesta ity; tsy fahotana mahafaty izany fa fomba iraisam-pirenena 
areti-mandoza sy mety handripaka ain’olona maro ny pesta, ary isika eto ihany no misy izany pesta 
izay tena manamora ny fiparitahan’ny aretina”, hoy Dr Ratsiraka Elise Laurent. Nohamafisiny 
fa “anjaran’ny fanjakana no manao izany antso avo izany, nefa ilaina ihany koa ny filazana ny marina 
malagasy hanamora ny fiarovan-tenany”. Tao anatin’ny herinandro mantsy dia tsy nitsahatra nitombo 
voan’ny pesta; raha ny voalazan’ny ben’ny tanana dia olona iray indray maty omaly, nitombo ho 40 
ireo marary manaraka fitsaboana, ary tafakatra “23” ireo mpitsabo miabo tamin’ny fitiliana natao 
ireo. 

“Miasa ny fanjakana”. Nanomboka tamin’ny alatsinainy tolakandro izay mbola mitohy hatramin’izao 
ny fandrarahana fanafody amin’ireo sekoly ara-panjakana sy tsy miankina misy eo anivon’ny Sisco 
I no natao, hahafahana mandray ireo mpianatra ny talata 10 oktobra izao; ankoatra ireo taksibrosy 
ireo mpandeha amin’ny lalam-pirenena faha-2 sy faha-5 mivoaka sy miditra an’i Toamasina. “Miasa 
fanjakana na betsaka ny fanakihanana misy” hoy ny eo anivon’ny prezidansa, vokany hitohy eny amin’ny 
ny fandrarahana ny fanafody eto Toamasina manomboka ny faran’ny herinandro izao. Hahazo ny anjara 
koa ireo biraom-panjakana sy ireo toerana be mpivezivezy hisorohana ny fihanaky ny pesta eto Toamasina 


Ho an’ny ben’ny tananan’i Toamasina, Dr Ratsiraka Elisé Laurent, dia mitohy ny fanadiovana entin’ny 
na “fako sy voalavo ary parasy” tsy mitondra pesta aza no misy eto Toamasina; aretina vahiny nentin’olona 
tonga eto Toamasina ity nefa tsy maintsy manao ny ezaka rehetra ny kaominina amin’ny fifehezana 
sy manampy ny mponina tsy ho raiki-tahotra be loatra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

