FARAFANGANA : ZAFISORO SY ANTEFASY, VITA NY ADY, NIHAVANA NY FOKO ROA – MIDI MADAGASIKARA

Ela ny ela. Tontosa teto Farafangana ny lanonana manetriketrika ara-pomban-drazana ny amin’ny 
ireo foko roa, ny Zafisoro sy ny Antefasy. Natrehan’ny tompon’andraiki-panjakana isanisany 
Praiministra Jean Ravelonarivo, izay zanaky faritra rahateo sady nialoha lalana ny Filohan’ny 
Hery Rajaonarimampianina, hitarika ny lanonana ofisialy anio. 

Manga tanteraka ny lanitra amin’ny lafiny rehtra teto amin’ny renivohitry ny Faritra Atsimo Antsinanana. 
hafaliana no hita misoritra eny amin’ny endrik’ireo mponina, izay niaina tao anatin’ny tebiteby 
sakantsakana hatramin’izay. Tontosa omaly tokoa mantsy ny fomba malagasy nentina nampihavanana 
foko roa, izay efa nifandrafy hatramin’izay, dia ireo Antefasy sy Zafisoro, araka ny tononandro 
andaniny sy ny ankilany. Tao anatin’ny fety makotrokotraka tokoa no nandraisan’ireo mponina 
tranga voalohany nisy teo Madagasikara ity, izay ho voarakitra ao anatin’ny tantaram-pirenana.« 
tanteraka izahay amin’izao. Afaka hiara-miaina ara-dalàna amin’izay mantsy izahay, tsy hisy 
ireo sakantsakana isan-karazany. Ary inoanay fa dia handroso amin’izay ity faritra misy anay 
», hoy ireo mponina nientam-panantenana indray. Marihina fa efa an-jato taona no nisian’ity disadisa 
amin’ireto foko roa ireto. Niteraka fisaraham-bazana tanteraka teo amin’ny roa tonta izany ary 
rà nandriaka mihitsy aza teo aloha.Teo anatrehan’izay dia efa maro ireo fiezahana handravona 
olana ity tany aloha tany kanefa dia zary nandamaoka avokoa. Ankehitriny, voavaha ny olana, nanaiky 
hihavana ireto foko roa ireto. 

Azo lazaina fa tratra ny tanjona ho an’ireo mpitondra ankehitriny. Isan’ny politika ankapobeny 
tena vaindohan-draharahan’ny Fanjakana ny fampihavanana ny samy Malagasy. « Tao anatin’ny fahalalahana 
no nanek’ireto foko roa ireto hihavana. Tanteraka ity ny an’ireo Antefasy sy Zafisoro, eny fa dia 
aza ny sakantsakana nisy», hoy ny Praiministra nandritra ny lahateny nataony. « Isaorana indrindra 
Filohan’ny Repoblika nanaiky sy nanome alalana hanantanterahana ity lanonana androany ity », 
izy. Niarahaba ireto foko roa nifandrafy ka zary nihavana indray ny Praiminisitra. « Arahabaina 
sahady ihany koa, hoy izy, ireo foko hafa, izay vonona ny hiditra amin’izay fanamafisana ny fihavanana 
satria ilaina tokoa izany mba hisian’ny tena fampandrosoana». Ampanjaka 13 avy eto amin’ny Faritra 
Atsinanana, avy amin’ireo foko Antefasy sy Zafisoro, no tonga nanantanteraka ity fomban-drazana 
hampiahavanana nyroa tonta. Araka izay, nisy ny fafirano natao sy ny famonoana ny omby « mazava 
» nentina nanamarika izany famitranam-pihavanana izay indray. Izany dia natao teo anoloan’ny 
izay hotokanan’ny Filohan’ny Repoblika anio. Samy nisaotra ny fitondram-panjakana avokoa ireo 
ampanjaka avy amin’ny andaniny sy ny ankilany, tamin’ny fandraisam-pitenenana nataon’izy ireo. 
nanotrona sy nanao vavolombelona ity fanamafisana fihavanana ity ihany koa tetsy an-danin’izay 
ampanjaka avy any amin’ny faritra hafa. Taorian’ny lanonana dia niray latabatra tao anatin’ny 
tanteraka ny rehetra tamin’ny alalan’ny nofon-kena mitam-pihavanana, izay natao teto Farafangana 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

