KAOMININ’I TOAMASINA RENIVOHITRA : NAATO I ELISÉ RATSIRAKA, NAPETRAKA HO PDS RAZAFIMANANA JEAN CHRISTAIN – MIDI MADAGASIKARA

Ny sabotsy 01 jona teo tao amin’ny lapan’ny tanana no nampahafantarana ny fanendren’ny fanjakana 
alalan’ny minisiteran’ny atitany, ilay didim-panjakana laharana 11.132 izay nosoniavin’ny 
jeneralin’ny minisitera, Rtoa Celestine Rasolomaholy, mampiato ny ben’ny tanana Elisé Ratsiraka, 
manendry ireo filohan’ny delegasionina manokana (PDS). 

Atoa Razafiminana Jean Christain no mitarika azy ireo, izay filohan’ny mpanolotsain’ny kaominin’i 
am-perinasa. Ny Dr Razafiarisoa Marie Celestine lefitra voalohany izay mpitsabo mpitantana 
CSB II ao Ambohijafy, sy Atoa Toto Jean, mpiasan’ny orinasa SMMC, no lefitra faharoa, izay mbola 
tonga nandritra izao fampahalalana azy ireo izao. Ny prefen’i Toamasina, Atoa Benandrasana Cyrille, 
nanatontosa ity didim-pitondrana ity ny sabotsy fiafaran’ny tolakandro teo tao amin’ny lapan’ny 
teo anoloan’ireo mpiasan’ny kaominina hany mba nahare izao fampahalalana ny fijoroan’ny PDS 
anivon’ny kaominina izao. Ny famerenana an’i Toamasina ho kapitaly ekonomika, sy ho famerenana 
Toamasina ho Tanana madio, ary ny fandoavana ny karaman’ny mpiasa tsy voaloha efa am-bolana maro, 
mahatratra 40 volana ho an’ireo mpiasa miisa 300 eo. Ankilan’izany raha ny angom-baovao marim-pototra 
dia hanomboka anio alatsinainy 03 jona ny fanadihadiana eo anivon’ny kaominina ataon’ny prezidansa, 
ny kabary nataon’ny filoham-pirenena teto Toamasina ny alahady 26 may lasa teo. Mahita ny prezidansa 
ny fitarainana azony fa misy ny fanodinkodinam-bola sy kolikoly teo anivon’ny kaominin’i Toamasina 
na efa nanao izany aza ny ekipan’ny minisiteran’ny atitany sy ny “IGE” ny volana aprily. 

Ankoatra izany dia ahiana mafy ny sakoroka eo anivon’ny lapan’ny tanana anio alatsinainy 03 jona. 
antony dia milaza ny handray ny toerany ho ben’ny tanana Dr Elisé Ratsiraka sy ny ekipany ary ireo 
sandry mpiaro azy manokana. Ho an’ny ben’ny tanana dia mbola izy no mpitantana ny kaominina noho 
mbola tsy nampahalalaina ilay didim-pitondrana navoakan’ny minisiteran’ny atitany ny sabotsy 
may teo. Raha ny fandaharam-potoan’ireo PDS vaovao ihany koa dia anio alatsinainy izy ireo no haka 
biraon’ny ben’ny tanana eo anivon’ny lapan’ny tanana; izay iarahan’izy ireo amin’ny mpiasan’ny 
manohana azy ireo. 



Lesona ho an’ny mpanao politika Malagasy indrindra ireo zay mpihevitra fa akaiky na mpiray antoko 
filoha Andry RAJOELINA mihintsy izao fanampahan-kevitra eo @ fanoloana ho PDS ny Commune Urbaine 
na dia olona voafidy t@ anaran’ny MAPAR aza rehefa tsy mahavita ny andraikitra ankinina aminy dia 
avy hatrany 


















