TOAMASINA : TRATRA ILAY MPISOLOKY MILAZA HO MAHAY MAMPITOMBO VOLA – MIDI MADAGASIKARA

Efa nanomboka ny volana aprily teo no efa nanao ny fisolokiany tao amin’ny kaominina Antetezambaro, 
tao amin’ny fokontany Ankadirano, amin’ny lalam-pirenena faharoa, amin’ny filazana fa mahay 
vola, ny lehilahy iray antsoina hoe Mario 36 taona mpitarika, sy ireo namany telo lahy izay mpiara-mandresy 
ireo olona tiana fitahina sy solokiana. 

20 tapitrisa ariary. Nanomboka tamin’io volana aprily io dia olona roa no tratran’ny fisolokiana 
fandraikirekena nataon’ireto milaza ho mpampitombo vola ireto. Ny iray nahazoan’izy ireo vola 
tapitrisa ariary, ny faharoa nahazoan’izy ireo ihany koa 4 tapitrisa ariary; koa raha atambatra 
dia 20 tapitrisa ariary ny vola efa azon’ireto ekipan’ny Mario sy ny namany ireto. Taorian’ny fitarainan’ireo 
tratran’ny fisolokiana ireo, dia nanomboka ny fikarohan’ny polisy misahana ny heloka bevava 
Toamasina tarihan’ny komisera Ramilison Celestin. Ny niafarany raha ela nitoratorahana dia 
vela-pandrika tao Ankirihiry tranonjiro, ka noraisim-potsiny Ingahy Mario, mipetraka ao Andranomadio 
11/42 lehiben’ireo mpisoloky mampitombo vola. Ireo namany telo lahy kosa nambarany fa raha nahazo 
vola dia namonjy an’i Toliara avokoa. 

Taratasy miloko mainty sy maitso. Nandritra ny fahatrarana an’Ingahy Mario, ka nosavaina ny tranony 
Andranomadio P/elle 11/42, dia nahitana taratasy mitovy tapaka amin’ny habehana vola 10.000 
miisa 12.000, ka 6.000 avy ireo miloko maitso sy mainty, teo koa ny “carbure” fampiasa amina “soudure”. 
farany no entiny mandresy lahatra ireo hosolokiana noho izy mangotraka raha mahazo rano, ireo 
ambara fa ampitomboina kosa atsofoka eo anelanelan’ireo taratasy miloko maitso sy mainty ireo 
atao anaty koveta be avy eo. Afaka adiny telo dia mody sokafan’ireo mpisoloky ilay fonosana be misy 
vola sy taratasy. Mandritra izay anefa dia hain’ireto mpisoloky ny manaisotra ny vola tena izy, 
tsy avelan’izy ireo sokafan’ilay tompom-bola ampitomboina ilay fonosana raha tsy afaka telo 
mba tena ho masaka tsara ireo taratasy hiova ho vola. 

Omaly tolakandro no niakatra fampanoavana ity lehiben’ny mpisoloky milaza mampitombo vola. 
vonjy maika any am-ponja izy miandry ny fitsarana azy. Namoahana didy fampisamborana koa ireo 
telo tsy hita. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

