TRAFIC DE TORTUES ET D’HIPPOCAMPES : TROIS PERSONNES ARRÊTÉES DANS UN TAXI-BROUSSE SUR LA RN7 – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivis pour transport de produits prohibés, trois individus seront déférés au Parquet du 
de Première Instance d’Ambatolampy ce jour. Le 28 janvier vers midi sur la RN7, ils étaient surpris 
train de transporter huit tortues radiées vivantes et six kg d’hippocampes dans un taxi- brousse 
à Bemasoandro, Antanifotsy. La collecte et la vente de ces animaux sont strictement interdites 
la loi malgache. Renseignés sur l’existence d’un taxi-brousse suspect en provenance de Toliara 
en direction d’Antananarivo, des gendarmes de la Brigade de Police des Routes d’Ambatolampy auraient 
attendu le passage de ce véhicule sur cet axe. En fouillant son porte-bagages, les gendarmes sont 
sur le pot aux roses. Les tortues ont été dissimulées dans un sac à dos et les hippocampes dans un sac 
plastique. Ainsi, les cargaisons ont été saisies. Ces trois individus suspects sont le propriétaire 
les deux chauffeurs du taxi- brousse. Les gendarmes les ont interpellés car aucun de leurs passagers 
propriétaire de ces cargaisons. Pour leur défense, ils affirment les avoir transportées en tant 
commissionnaires. En réalité, ce genre de trafic devient de plus en plus pratique sur cet axe. On 
alors la décision de la Justice concernant ces individus, ce jour. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

