AMBATONDRAZAKA : RANGAHY NIKAPA TAMIN’NY ANTSIBE NY ZANANY TELO, MATIN’NY FOKONOLONA – MIDI MADAGASIKARA

Zazakely vao roa volana monja ny zandriny indrindra, telo taona ny iray ary fito taona ny zokiny, 
no indray namoy ny ainy, novonoin’ilay rainy niteraka ihany tamin’ny fomba mahatsiravina tokoa. 
ela anefa dia nivaly taminy ny zavatra nataony, satria maty novonoin’ny fokonolona ity ray adala 
Tany amin’ny fokontany Ambohibe, ao amin’ny kaominina Didy, Ambatondrazaka no nisehoan’ity 
ity, ny alakamisy teo. 

Izany tokoa angaha ny hoe izy mivady no miady ka ny ankizy no voatorotoro. Ara-bakiteny io tany Didy, 
tsy voatorotoro fotsiny, fa dia tena voakapakapa tamin’ny antsibe tokoa. Izany ka tena habibiana 
roa aman-tany vitan’ity ray niteraka tamin’ireto ankizy. Araka ny filazam-baovao avy amin’ny 
dia nisy fifamaliana teo amina mpivady iray tao Ambohibe. Tsy fantatra mazava anefa izay niseho 
amin’io tokantrano io. Nikasi-tànana rangahy sa efa tsy lefitr’ilay ramatoa intsony ka dia nitsoaka 
ity farany. Tezitra tanteraka noho io fihetsika nasehon-dramatoa io ny lahy ka tany amin’iretsy 
tsy manan-tsiny no nifaharany. Noraisiny mantsy ny antsibe ary dia nokapakapainy tamin’ity zava-maranitra 
avokoa ireto sombin’ny ainy. Hiakiakam-pijalian’ireo zaza no nanaitra ny manodidina ka nitsofohan’izy 
tao an-trano. Efa rà mandriaka ary zaza telo efa tsy nisy aina intsony anefa no novantanin’ireto 
Niezaka ny hifehy ity ray adala ity ireo olona manodidina. Vao mainka anefa nampiakatra ny hatezeran-dralehilahy 
ka ireto fokonolona indray no handeha hasiany amin’ilay antsibe teny an-tànany. Voatery nandray 
ireto olona ireto nifehy tanteraka azy, ary ny maty ihany no tsy afa-mamaly intsony. Teo ny fiarovan-tenan’ireo 
teo ihany koa anefa ny hatezerana tamin’ireto zaza tsy manan-tsiny namoy ny ainy, ka dia notaperin’izy 
ny ain’ity raim-pianakaviana tsy mifaditrovana ity. Ity farany tokoa, raha ny feo re, araka ny 
zandary hatrany, dia hoe tsy salama saina loatra. Raha olona salama saina tokoa ve moa hahavita 
ireo menaky ny ainy, noho izay resaka ady nifanaovan’izy mivady ? Efa eny am-pelatanan’ireo zandary 
Didy moa ity raharaha ity, raha ny fantatra hatrany. 




















