INVESTITURE DU PRÉSIDENT ANDRY RAJOELINA : DES DISPOSITIFS DE SÉCURITÉ STRICTS À MAHAMASINA, PLUS DE 1 500 ÉLÉMENTS DES FORCES DE L’ORDRE MOBILISÉS – MIDI MADAGASIKARA

L’audience solennelle pour l’investiture du Président Andry Rajoelina prévue se tenir le 19 janvier 
stade de Mahamasina sera fortement sécurisée. Premier responsable de la sécurité dans la Capitale, 
mixte opérationnel de la Région Analamanga (EMMO-REG) va mobiliser plus de 1.500 hommes pour assurer 
maintien de l’ordre ce samedi. Le colonel Anicet Randrianarivelo, commandant du groupement de 
gendarmerie Analamanga et premier responsable de l’EMMO-REG l’a annoncé hier, lors d’un point 
presse tenu à son bureau à la caserne de la gendarmerie d’Ankadilalana. D’après lui, cet événement 
marquera la fin du processus de l’élection présidentielle pour laquelle il a tenu à remercier le 
malgache de sa réussite, malgré les quelques imbroglios suite au mouvement de contestation des 
du candidat K25 sur le parvis de l’Hôtel de ville à Analakely, devra se dérouler dans le calme. Les 
prises jusqu’ici sur la sécurisation du premier tour et du second tour de ce scrutin vont être renforcées 
cela a déjà commencé depuis le début de cette semaine. Le colonel l’a dit pour signifier que ce 19 
le risque de déstabilisation ne sera pas à écarter si l’on se réfère à ce qui s’’est passé à Analakely 
il y a eu découverte de cocktails « Molotov » pendant la manifestation des partisans du candidat 


Des routes coupées. Parmi les dispositifs à mettre en œuvre ce 19 janvier, des routes d’accès à Mahamasina 
celles entourant le stade municipal seront coupées ou soumises à des réglementations exceptionnelles. 
les voitures et motos qui rouleront dans les environs devront être fouillées et contrôlées. Les 
qui vont assister à la cérémonie devront toutes sans exception, passer par des fouilles systématiques. 
matériels de détection électroniques seront utilisés en collaboration avec des agents de sécurité 
la Présidence de la République. Le port d’objets métalliques et en verre et tranchants seront strictement 
Le commandant du groupement d’Analamanga ajoute que ce renforcement de la sécurité ne se limitera 
seulement à Mahamasina. Il sera étendu dans toute la ville d’Antananarivo notamment dans les endroits 
seront hébergées les personnalités étrangères invitées à cette cérémonie. Pour le moment, le 
affirme ne pas encore être informé sur leur nombre. L’Etat-major mixte opérationnel au niveau 
la province d’Antananarivo (EMMO-FAR) devra, lui aussi, prêter main forte à l’EMMO-REG. Sur la 
des lancements de feux d’artifice pour marquer cet événement, les dispositifs de sécurité appliqués 
chaque fête de l’Indépendance seront appliqués comme quoi, la délimitation des endroits à servir 
parking et les surveillances de ceux destinés à accueillir le public venu regarder ce spectacle. 

Compte tenu de ces mesures, le colonel Anicet Randrianarivelo souhaite la collaboration de tout 
chacun pour que cette cérémonie se déroule sans faille pour l’honneur de la patrie. Etant donné 
les yeux du monde entier seront braqués sur Madagascar, ce jour-là. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

