FITOKONAN’NY MPIANATRA AO BARIKADIMY : MANANGASANGA NY FANAKATONANA ALOHA NY ONIVERSITEN’I TOAMASINA – MIDI MADAGASIKARA

Roa herinandro izao no nitokona noho ny olana eo amin’ny filohan’ny oniversiten’i Toamasina sy 
mpianatra ny ao Barikadimy Toamasina. Ireo mpianatra amin’ny taona fahatelo eo amin’ity oniversite 
ireto manao fitokonana ireto ; izay ny sampam-pianarana fitantanana sy toekarena ary ny kajy mirindra 
nanomboka izany, na DEGMIA, izay narahan’ireo sampam-pianarana hafa eo anivon’ny oniversite 
koa, taty aoriana. 

Efa ho herinandro izay, dia nakaton’ny mpianatra ny vavahady miditra ny oniversite, nobahanan’izy 
ihany koa ny birao miditra ireo sampam-pianarana samy misy ao Barikadimy. Tao anatin’izay, dia 
ireto mpianatra ireto fa tsy nisy nihaino mihintsy, ka omaly alatsinainy faha-22 oktobra dia niha-mafy 
hetsika izany satria nakaton’ny mpianatra tena tsy ahafahana mivezivezy ny vavahadin’ny oniversite 
ny sampam-piofanana teny sinoa, “Confucius”, sy ny fampianarana momba ny teny, “Lettres”. Raha 
zava-misy eo anivon’ny oniversite izany, dia mikatona tanteraka ny ao Barikadimy noho ireo bahana 
ataon’ireo mpianatra. 

Raha ny fanazavana nataon’ireto mpianatra mitokona ireto, dia ny tsy mangaraharaha mikasika 
fampiharana ny LMD mandritra ny fanadinana ka nampilatsaka be ny taham-pahafahana tamin’ny fanadinana 
teo izao miteraka olana eo amin’ny mpianatra sy ny mpitantanana ny oniversite izao. Ho an’ny mpianatra, 
maika fotsiny hampihatra ilay fomba fampianarana LMD ny oniversite, saingy tsy manome ny mangaraharaha 
izany, koa takian’ireo mpianatra ny antsoina hoe “compensation générale” amin’ny naotin’izy 
Tsy nitsahatra teo anefa ny fitakian’ny mpianatra, satria tsy nanome fanazavana sy voarirarira 
niresaka tamin’ny sojabe samihafa, ka mitaky ny fialan’ny filohan’ny oniversite, Atoa Velo Jerôme, 
izy ireo izao satria amin’ny mpianatra dia izy no anton’izao olana ao Barikadimy izao. 

Ho an’ny filohan’ny oniversite anefa, dia mpianatra tsy afa-panadinana sy mpianatra misy maniraka 
manao fitokonana eo anivon’ny oniversite ireo; koa raha mitohy izao hetsika mety hanimba ny foto-drafitrasan’ny 
izao, dia tsy maintsy handray fanapahan-kevitra hanakatona ny ao Barikadimy indray ny mpitantanana 
ho ato, raha ny filan’Atoa Velo Jerôme. Ho hita eo indray izany ny fivoaran’ny raharaha, satria 
ny tsy hanaiky lembenana ny mpianatra mitokona, miteny ny tsy hilefitra koa ny oniversiten’i Toamasina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

