AMBALAKINDRESY-AMBOHIMAHASOA : LE MARCHÉ HEBDOMADAIRE ATTAQUÉ PAR UNE DIZAINE DE « DAHALO » – MIDI MADAGASIKARA

La population d’Ambalakindresy, dans le district d’Ambohimahasoa était dans la terreur lundi 
février, jour du marché hebdomadaire de cette commune. Vers 15 heures 20, une dizaine de « dahalo 
munis d’armes de guerre et de fusil de chasse ont pris d’assaut ce marché. Puisque tout le monde était 
dans leur occupation respective, les malfaiteurs ont dérobé ceux qui étaient à leur portée. Heureusement 
des gendarmes du poste fixe d’Ambalakindresy sont intervenus à temps dès qu’ils ont été alertés. 
maîtriser la situation, les forces de l’ordre ont dû ouvert le feu. Un dahalo a été tué. Tandis que 
autres ont pu s’enfuir avec leurs butins dont la valeur reste encore à évaluer. Cette attaque prouve 
malgré les efforts déployés par les forces de l’ordre à travers des opérations militaires menées 
le district d’Ambohimahasoa et ses environs, cette localité reste toujours une zone rouge en matière 
Etant donné que désormais, les dahalo ne s’intéressent plus seulement au vol de bovidés. Le fait 
en plein jour sur la place du marché ne serait qu ‘un défi lancé à l’encontre des forces de l’ordre. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

