AMBODIN’ISOTRY : EFA-DAHY VOASAMBOTRY NY UIR, NAHATRATRARANA BASY POLETA – MIDI MADAGASIKARA

Ao anatin’ny ady amin’ny tsy fandriampahelamana amin’izao akatoky ny fety izao dia nisy hatrany 
fisafoana tsy tapaka ataon’ny eo anivon’ny pôlisim-pirenena eto andrenivohitra sy ny manodidina. 
anatin’izany indrindra no nahasamboran’ny pôlisy avy eo anivon’ny UIR, efa-dahy izay nampiahiahy 
amin’iny faritra Ambodin’Isotry, ny harivan’ny talata lasa teo. Tamin’ny fisavana natao azy 
dia nahitàna basy poleta, sokajiana amin’ny hoe “pistolet d’alarme” tany amin’izy ireo. Raha 
fampitam-baovao azo dia nisy tsara sitrapo niantso ireto vondron’ny hery vonjy taitraan’ny pôlisin’ny 
ireto ny amin’ny fisian’iretsy andian’olona mampiahiahy nihaodihaody teny an-toerana. Nidina 
hatrany teny izy ireo, ny sasany moa dia nanao fanamiana sivily, nijery ny zava-nisy marina sy nanara-maso 
fihetsik’ireto olona voalaza ireto. “Niroso avy hatrany tamin’ny fisavàna an’ireo efa-dahy 
Polisy nanao ny fitsirihana, ka nahitana basy poleta iray tao anatin’ny kitapon’iray tamin’izy 
Irony sokajiana ho “pistolet d’alarme” irony no hita tao anatin’ilay kitapo. Marihina fa izy itony 
tsikaritra tato ho ato fa fampiasan’ireo jiolahy izay manao fanafihana sy vaky trano eto Antananarivo, 
izy ireny mitovy tsy misy valaka amin’ireo Poleta tena izy, ary koa mipoaka mafy toa ny basy”, hoy 
fampitam-baovao avy amin’ny pôlisy. Ny fanazavàna azo avy amin’ireto farany ihany no nahafantarana 
isan’ny poleta azo asiam-panovàna ity karazana fitaovam-piadiana ity ka mety mahafaty mihitsy. 
avy hatrany tetsy amin’ny Sut Tsaralalana moa izy efa-dahy ireto nanaovana famotorana ary natolotra 
teny anivon’ny fitsaràna nony avy eo. “Manoloana ny firongatry ny asan-jiolahy mitam-piadiana, 
mampitandrina ny Polisim-pirenena fa tsy mandefitra velively manoloana ny toe-javatra mampiahiahy 
izao, ary manentana antsika izay mitana fitaovana toy ireny mba ho tompon’andraikitra tokoa ary 
izany araka ny tokony ho izy sy araka ny fitsipika sy lalàna mifehy izany, fa tsy natao isehosehoana 
koa hanomezana vahana ny asa fanakorotanana”, hoy hatrany izy ireo. 




















