FAKÀNA AN-KERINY : TAMBAZOTRA IRAY INDRAY RAVAN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Miandahy miambavy mihitsy ireo jiolahy mpaka an-keriny, voasambotry ny zandary avy ao amin’ny 
Analamanga ny herinandro teo. 11 mianadahy ireo tra-tehaka ka ny dimy amin’ireo no vehivavy. 

Araka ny fampitam-baovao azo dia nisy trangana fakàna an-keriny terantany vahiny nitraga teny 
teny ny voalohandohan’ny volana teo. Saingy nisafidy ny tsy hanaparitaka sy tsy nanome vaovao 
ireo niharam-boina tamin’izany. Na izany na tsy izany aza anefa dia nanao ny fanadihadiana sy ny 
mahakasika izany ihany ireo zandary ka nahafahana nisambotra olona iray. Tamin’ny alalan’ity 
no nahafahana nisambotra ireo namany, izay nalaina tany amin’iny faritra Matsiatra Ambony mihitsy 
Voalazan’ny fampitam-baovao fa niaiky tanteraka ny heloka vitany ireto olona voasambotra ireto 
efa isan’ireo tambazotra mpanao izay fakàna an-keriny izany. Efa harifomba tanteraka ihany koa 
ireo satria dia efa vita paik’ady matotra ny drafitra sy ny fitaovana rehetra alohan’ny hanaovan’izy 
ny asa ratsiny. Mbola tra-tehaka teny amin’ireto jiolahy mpaka an-keriny ireto moa ny ankabeazan’izany 
nampiasain’izy ireo izany, toy ny « môtô scooter » efatra, fivezivezena sy fitiliana izay ho haza 
ary fitondràna mitsoaka haingana izany rehefa vita ny asa ratsiny. Ao ihany koa ny fitaovam-piadiana, 
nahitàna basy poleta vita vahiny roa ary bala miisa 49. Ambonin’izay moa tsy hadinon’ireo mpanao 
mihitsy ny ody gasy izay mbola tra-tehaka teny amin’izy ireo ihany koa. Amin’ny tranga toa itony 
mazàna mampiasa finday ireo olon-dratsy hifaneraseràny sy hangatahany onitra amin’ny fianakavian’ireo 
kanefa mazàna dia tsy hita ny tompon’ilay laharana finday. Raha ny fanazavàna azo dia karam-panondro 
no entin’izy ireo mividy ilay « puce » ary finday maromaro no ampiasainy. Omaly moa izy 11 mianadahy 
an-keriny no natolotra teny anivon’ny Fampanoavana, rehefa avy niatrika ny fakàna am-bavany 
anivon’ny zandary. Ilay terantany vahiny nalaina an-keriny kosa, raha ny vaovao voaray hatrany 
efa tafaverina eny anivon’ny fianakaviany. « Izany dia taorian’ny fandoavana ny vola notakian’ireo 
ireo. Marihina fa tsy nisy fitarainana na fampandrenesana mahakasika io raharaha io mihitsy tonga 
anivon’ny Zandarimaria fa niainga Tamin’ny angom-baovao hatrany » hoy ny fanazavàna azo. 




















