ANTSIRABE : TAMBAJOTRANA MPISOLOKY, NANODIKODINA ENTANA AN-TAONINY MARO SARONA – MIDI MADAGASIKARA

Saron’ny mpitandro filaminana avy eto Antsirabe, ny faran’ny herinandro teo ny tambazotrana 
goavana iray teto Antsirabe. Mitonona ho orinasa mihitsy ireto fivondronana mpisoloky ireto. 
malagasy sy karàna no manao azy aty, tonga hatramin’ny fanaovana Dokam-barotra mihitsy izy ireto 
fa mandray vokatra maro ny orinasany. 

Fianakaviana maromaro mpamongady avy ao Atsimontsena no roboka, nitambatra ka nanangom-bokatra 
nivarotra ny entana tany amin’ity lazaina fa orinasa mpandray vokatra ity. Voamaina aman-taoniny 
no voaangona , kabaro 25 taonia, tsaramaso 98 taonina ary voatsiroa “lentille” 30 taonina ireo 
entana voaangon’ireto fianakaviana nitambatra ireto ka naterina tany amin’ilay orinasa sandoka. 
taratasy manamarina fa voaray ny entana ilay tompon’andraikitra ary nanome vodiondrim-barotra 
avance ) ihany koa. Nifanarahana fa tsy mbola azo avoaka aloha ny vokatra raha tsy voaray daholo 
vola vidin’ireo voamaina ireo, izay tokony aloa ny datin’ny 12 oktobra lasa teo. 

Ny sabotsy 10 oktobra anefa, entana maro be no efa navoakan’ilay mpiasa iray , entana aman-taoniny 
izy io. Isan’izany ny kabaro izay miteti-bidy 90 tapitrisa ariary, izay nalefa haingana ao Antananarivo. 
niantso sy hihaona tamin’ilay karana sy ny tompon’andraikitra ilay fianakaviana, saingy tsy 
mihitsy fa narirarirany teny foana ary laharana finday tsy marina no nomeny. Nahatsikaritra ny 
tompon’entana fa hafahafa ny fandehan’ny raharaha ka ny sasany nampandre ny polisy, tao koa ny 
tamin’ny zandary. Niara-niasa ireto roa voalaza farany, niroso tamin’ny fanadihadiana avy hatrany. 
olona iray nitonona ho mpiasa tao amin’ilay orinasa sandoka no voasambotra. Io avy eo no nanoro 
namany hafa ka nisy roa hafa voasambotra, dia ilay mpamily sy ilay nitononona ho tompon’andraikitra 
Fantatra fa tao Andoharanofotsy Antananarivo no nametrahana ilay kamiao nisy ny entana, ary efa 
mpividy ny kabaro, amin’ny vidiny 2000 ariary ny kilao, raha toa ka 3500 ariary nefa no tokony ho 
ara dalana. Efa tafaverina amin’ny tompony avokoa ireo entana ireo amin’izao fotoana.Fantatra 
fa nisy voa-maina 15 kitapo no tsy hita intsony. Telo no voasambotra hatreto.Mbola mitohy ny fanadihadiana 
ny kaomandin’ny borigady Bevahiny Damy. Karohina fatratra koa ilay karana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

