ARIVONIMAMO : JIOLAHY SAIKA HANDEHA HANAFIKA VOATOMBOKY NY ANGADY – MIDI MADAGASIKARA

Tato ho ato izay dia nanjaka tokoa ny asan-jiolahy tao andrefan’ny renivohitra tao. Ny alatsinainy 
dia tokantrano telo no indray lasibatry ny jiolahy mirongo kalaky, tao Arivonimamo. Tsy nahavanona 
asa ratsiny anefa ireto olon-dratsy, eny fa na dia teo aza ny firefodrefotry ny basy nentin’ireto 
nampiatahorana ireo mponina. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny mpitandro filaminana mantsy 
namaly bontana tamin’izay fitaovana tao an-tranony ny iray tamin’iray tamin’ireo voatafika. 
ny angady ny iray tamin’ireo olon-dratsy raha iny izy ireo handeha hiditra amboletra tao amin’ilay 
Tokony ho tamin’ny valo ora alina tany ho any no nisehoan’ity trangam-panafihana ity, raha ny fanazavana 
hatrany. Dimy lahy teo izy ireo no nanafika ity tanàna antsoina hoe Manjato Tsarazaza ity. Nirefodrefotra 
kalaky, nirangaranga ny zava-maranitra, talohan’izy ireto niditra ny tanàna. Mazava ho azy fa 
nisy sahy nivoaka ireo mponina. Lasibatra ny tokantrano voalohany, … ny faharoa. Nitentina teo 
valo hetsy ariary no lasa tamin’izany, niampy an’ireo firavaka sy fitaovana madinidinika. Tao 
trano fahatelo izy ireo no mba sendra ny tsy nampoiziny ihany koa. Efa niandry azy ireo tamin’ny 
mantsy ny tompon-trano. Nandraingiraingy izay tafiditra voalohany. Voa teo amin’ny tongony 
saika tapaka mihitsy. Nahita izany iretsy namany ka tsy sahy niditra intsony fa avy hatrany dia 
tongotra an-katoka niverin-dalana, nitaritarika ity naratra mafy. Taorian’izay no tonga ireo 
filaminana ary velona indray ny fifanenjahana. Taraiky noho izany ity naratra ka noraisim-potsiny. 
kosa iretsy sisa ambiny. 

Tsy an-drenivohitra tsy ambanivohitra tokoa fa dia mahazo vahana ny asan-jiolahy. Amin’izao 
izao tokoa lasa toa tsy miandry Fanjakana intsony ny vahoaka fa manao izay ho afany amin’ny fiarovany 
tenany sy ny fanafaizana ireo olon-dratsy azony. Hiandry izay “paoly” tsy ho avy kosa ary ve … na 
aza toa taraiky foana. 




















