AMBILOBE : TRANO 433 TAFO, TSENA 112 ARY SEKOLY IRAY RAVAN’NY AFO – MIDI MADAGASIKARA

Maizin’ny setroka tanteraka ny lanitra, tany amin’iny ilany avaratry ny Nosy iny, ny alatsinainy 
aogositra sy talata 30 aogositra lasa teo. Nitrangana hain-trano mahatsiravina indray mantsy 
amin’ny Kaominina ambanivohitra Beramanja, any amin’ny distrikan’Ambilobe, nandritra izay 
andro nisesy izay. Hain-trano mahatsiravina naharavana trano 433 , tsena 112 ary sekoly iray misy 
telo raha ny fitambarany. Olona 4250 no tsy manan-kialofana vokatr’izany. Voalaza fa tapaka hatramin’ny 
mampitohy an’Ambilobe sy Ambanja, PK70, mihitsy noho ny fitangoronan’ny olona sy ny nahamaizina 
andro noho ny setroka nisy. Raha tsiahivina ny zava-niseho, trano 425 no may tao amin’ny fokontany 
ao amin’ny Kaominina Beramanja ny alatsinainy 29 aogositra teo. Ny 15 amin’ireo dia trano biriky, 
ny ambiny kosa dia trano falafa avokoa. Nidina avy hatrany teny an-toerana nanadihady ny tena zava-nisy 
zandary ka fantatra tamin’izany fa doro tanety no fototra niaingan’ny afo. Mitentina hatrany 
1 miliara ariary any ho any kosa ny vidin’ireo entana may sy fatiantoka naterak’ity hain-trano 
Olona 4000 no tsy manan-kialofana noho izany. Omaly maraina tokony ho tamin’ny valo ora tany ho 
ihany koa, may nisy nandoro ny tsena tao amin’io Kaominina io ihany ka nahatratra trano 120 sy « pavillons 
valo ary sekoly iray vita amin’ny hazo izay nifanila teo. Mbola tsy voafaritra mazava kosa ny tetim-bidin’ireo 
kila nandritra ity hain-trano faharoa niseho tany Ambilobe ity. Marihina fa andro tsena mihitsy 
nitrangan’ity hain-trano ity ka raha ny loharanom-baovao azon’ny zandary any an-toerana, dia 
ho nisy nanao fanahy iniana nandoro ity tsena ity, saingy niitatra tany amin’ireo trano 120 vita 
nanakaiky teo. Olona 250 ihany koa no tsy manan-kialofana vokatr’izany. Efa eo am-pelatanan’ny 
any an-toerana avokoa ny raharaha mahakasika ity hain-trano lehibe niseho roa andro nisesy tany 
distrikan’Ambilobe ity ka andrasana izay mety ho tohin’ny fanadihadiana. Efa mandeha araka izany 
famotorana. Marihina fa samy tsy nisy olona naratra na aina nafoy tamin’ireo trangana hain-trano 





















