AMBATONDRAZAKA : MIHOROHORO NY MPONINA, RAIKITRA NY « COUVRE FEU », ASESIN’NY JIOLAHY TAFIHINA IREO MPANAM-BOLA – MIDI MADAGASIKARA

Mihorohoro ny mponina ao an-tananan’Ambatondrazaka amin’izao fotoana izao. Ny sabotsy alina, 
ny basy, toerana roa misy mpanam-bola no lasibatry ny jiolahy nirongo basy. Be dia be ny vola very 
ny vato sarobidy ( saphir bleu) sy firavaka volamena. Mihatra any an-toerana ny « couvre feu » manomboka 
10 ora alina ka hatramin’ny 4 ora maraina. 

Ny sabotsy lasa teo, vao nanomboka nihilana ny masoandro tamin’ny 6 ora sy sasany, teratany vahiny 
mpividy vato no lasibatry ny mpandroba. Ny loharanom-baovao no nahalalana fa nitondra basy ireo 
ireo ka ny sasany niditra ny trano ary ny hafa niandry tany ivelany. Nahamarika ireo voaroba fa basy 
roa no teny an-tananan’ireo jiolahy. Voaambana izany ry zareo ka tsy nisy afaka nihetsika. Very 
takariva io ny vola 11 tapitrisa ariary sy vato sarobidy iray « saphir bleu » izay tsy voafaritra 
vidiny. Rehefa nahazo izany ireo mpandroba dia niala ny toerana, tsy niandry kosa ireo voatafika 
nampandre ny polisy avy hatrany. Nanomboka teo, raikitra ny fifanenjehana nanarena ny tanàna 
teny afivoan-tsena no teny navaivay. Nirefodrefotra ny basy. Farany, olona dimy no voasambotra, 
iray ary lehilahy efatra. 

Mpandraharaha naratra. Tsy nijanona teo anefa ny asan-jiolahy. Tokony ho tamin’ny misasak’alina, 
vary iray indray no norobaina olon-dratsy nanao andiany. Voalaza fa am-polony maromaro izy ireo 
nitondra basy tsy latsaky ny fito. Raha vao nigadona teo amin’ilay toerana ho robaina anefa ireo 
marobe ireo dia efa hitan’ny tompon-trano. Teo koa, raikitra ny tifitra satria namaly avy hatrany 
mpandraharaha izay manana basy. Tsy fantatra izay faharetan’izany fa tsy naharaka ilay tompon-trano 
lany bala ary dia nibosesika niditra ireo jiolahy. Nodarohany ilay olona tao an-trano ary voalaza 
naratra mafy. Nalainy mora foana ny vola 20 tapitrisa ariary, tsy navelany koa ny firavaka volamena 
ny entana sarobidy rehetra, ecran plat, finday avo lenta. Nosimbainy koa ny trano satria novakiany 
fitaratra. Tonga vetivety ny polisy nifanenjika tamin-dry zalahy ka voalaza fa nisy iray voasambotra. 
enina izany, ireo jiolahy tratra io alin’ny sabotsy io. 

Eo anatrehan’izany, hivory ny mpivarotra rehetra ao Ambatondrazaka anio amin’ny 3 ora tolakandro. 
mametraka izy ireo fa raha tsy misy ny fepetra raisin’iny tompon’andrikitra dia hikatona avokoa 
fivarotana lehibe rehetra manomboka amin’ny tobin-dasantsy izany ka hatramin’ny mpamongady 
ny hafa koa. 




















