MANANDONA : OMBY 13 LASAN’NY DAHALO – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana fanafihan-dahalo indray tao amin’ny kaominina Manandona Distrika Antsirabe faharoa, 
miisa 13 no lasan’ny dahalo. Sesilany ny fanafihan-dahalo ao Manandona ao, isan’ny tena mahita 
ireo toerana mihataka lavitra ny renivohitry ny kaominina. Isan’izany ny tao amin’ny fokontany 
ity farany ity izay miala 6km ny kaominina. Intelo notafihan’ny dahalo ny tanàna ny herinandro 
teo. Omby miisa 13 no lasan’ny dahalo tamin’izany. Dahalo manodidina ny 30 lahy no nanafika ny tanàna 
ho tamin’ny 8 ora alina tany ho any. Horakoraaka, kotaba sy sioka kiririoka izany no fihetsika nentin’ireo 
nanao rodobe nanafika nentina nanampenam-baravarana ny iray tanàna. Tsy nisy sahy nivoaka ny 
fa samy namitsaka tao an-tranony avokoa, niandry izay hahalasa ireo dahalo. Nanaram-po ireto 
namoaka ny omby, voalaza fa naharitra ora iray sy sasany teo mihitsy. Vala miisa efatra no vaky ka 
ireo omby 13 voalaza etsy ambony ireo. Rehefa izany, nitsoaka ry zalahy nandroaka ny omby nananika 
Nangina tanteraka ny tanàna vao sahy nivoaka ny fokonolona ary avy hatrany dia niantso ny zandary. 
farany tsy afa-manoatra noho ny tsy fisian’ny fitaovana, raha ny fanazavan’ny mponina, satria 
ny lalana, tsy misy na dia moto aza ampiasan’ireo zandary, ny isan’izy ireo vitsy rahateo. Tsy afa-mandeha 
anefa ny mponina raha tsy misy zandary, satria ary fitaovana ny dahalo. Niroso tamin’ny fanarahan-dia 
ny fokonolona sy ny zandary ka omby telo no tafaverina. Ny iray novonoin’ireo dahalo nakany hena, 
iray hafa naratra be. Niverina indray anefa ny dahalo ny alakamisy lasa teo ka omby telo indray no 
tsy lasa lavitra fa 1km miala ny tanàna dia tsy voafehin’ireo dahalo ny omby ka niverin-dalana, 
tafaverina tao amin’ny tompony ihany. Ny sabotsy teo, mbola nisy dahalo nanafika ihany, saingy 
aloha ny tompon’omby, niantso vonjeo ka rifatra nitsoaka ireo dahalo ary navotsiny ny omby miisa 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

