TANA : PSYCHOSE DE RAPT D’ENFANT – MIDI MADAGASIKARA

Ces deux derniers jours, les parents d’élèves étaient sur le qui-vive à la suite d’une rumeur qui 
circulé dans la capitale concernant la présence d’un réseau de rapt d’enfants. Ils agissent en 
et ciblent les enfants à leur sortie d’école. Comme une trainée de poudre, cette situation infondée 
vite fait le tour d’un établissement scolaire public à Soavimasoandro et a gagné les parents qui 
sont précipités pour récupérer les leurs. La police a été avisée de la situation. Ses éléments ont 
un ratissage du quartier, suivi d’une enquête de voisinage. Plus de peur que de mal puisqu’aucun 
n’a été déclaré disparu ou enlevé. Les mêmes policiers ont ensuite rejoint Imamba pour la même situation. 
ce n’était qu’une fausse nouvelle qui a pourtant créé une vraie panique. Avant-hier, un enfant 
bas âge a été enlevé en plein jour et emmené dans une 4X4 alors qu’il était sur les bras de sa mère. Cet 
à Ampefiloha a vite alerté l’opinion publique qui a cru à la recrudescence d’enlèvement d’enfant. 
victime a été retrouvée intacte hier à Ambolokandrina. Quel serait l’objectif des kidnappeurs, 
c’en est vraiment un puisqu’ils n’ont demandé ni rançon ni d’autres formes du genre ? S’agit-il 
acte qui vise à provoquer le trouble de l’ordre public? Une communication de la part des forces de 
est sollicitée pour éclaircir les choses. 



