ANTSONJOMBE : ANDIAN-JATOVO AVY NIJERY FAMPISEHOANA, NANENDAKA ERAN’NY LÀLANA – MIDI MADAGASIKARA

Maromaro ihany ireo zavatra simba, ary saika fiaran’olon-tsotra avokoa ny ankabeazany. Tsy vitan’izay 
nitondra faisana avokoa izay olona sendra nifanena tamin’izy ireo. Tsy lazaina intsony ny fanakorontanana, 
tabataba, ny ompa sy tenin-dratsy isan-karazany. Izany no zava-niseho ny harivan’ny alahady 
teo, rehefa nirava ilay fampisehoana maimaim-poana, izay natao tao amin’ny Coliseum Antsonjombe. 
maromaro, manao andiany izy ireo, izay inoana fa efa samy entin’ny zava-mahadomelina avokoa, 
nitanjozotra nandeha an-tongotra tamin’iny Analamahitsy iny, Alarobia, mihazo an’Ankorondrano 
Ankazomanga iny. Voakorontana tanteraka ireo mponina tamin’ireo faritra rehetra nolalovan’ireo 
ireto, na ireo tany an-trano na ireo nandeha fiara. “Mibahana ny arabe izy ireo ary manakana izay 
sendra nandalo. Rehefa tsy manaiky ireo fiara, avy hatrany dia ompa, toraka ary fanimbàna no setrin’izany” 
ireo mponina. Raha ny fantatra dia maromaro ihany ireo fiara simba tamin’io fotoana io. Niharan’izany 
izany ihany koa ny ankabeazan’ireo zavatra sendra azy ireo teny an-dalàna. Ary ny tena loza tamin’izany, 
Ankorondrano, mihazo ny làlana mankany amin’ny lalam-baovao iny, tsy menatra mihitsy ireto andian-jatovo 
nanao tambabe sy nanendaka olona izay sendra nifanena tamin’izy ireo. “Toy izao foana no mitranga 
misy fety tsy handoavam-bola ao amin’io toerana io, eny fa na dia eo aza ny ezaka ataon’ireo mpitandro 
hoy ny fitantarana olona mipetraka eny amin’iny faritra Analamahitsy iny. Amin’izay hoe, tsy 
izay tokoa mantsy dia feno hipoka avokoa ny toerana fanaovam-pety rehetra na aiza io na aiza. Ary 
toerana no be olona, tsy lavitra eo mihitsy ry zalahy tontakely, raha tsy ho lazaina fotsiny amin’izao 
fety izao, izay mahabe olona mpiantsena sy ny podium isan-karazany. Raha fehezina, ambohimpihaonan’ireo 
mpangarom-paosy, ny mpanolana, sy maro karazany araka izany … ato ho ato. Koa aleo mailo hatrany. 



O ry Mr a! mba mieritreta sa efa tena mipitsika? ny lalana nahoriny R8 feno mpanelalka sy mpanendaka 
de ahoana?. Tsy mba faly ve nareo nahazo hopitaly tsy nindrana vola fa teo an-Tanana no nampiasaina? 
nahazo fanampiana fa jereo ny zavatra vita. Dadan’lesany inona ny vitany fa tsy nampanakarena 
fotsiny. Ianareo dia mitsaboa tena dieny izao fa R8 tsy ho prezida intsony na hano inona na hanao 
zay. 

Tsy mahagaga fa rehefa zavatra nahorin’ny totakely mpambotry firenena, dia tsy hiteraka afa-tsy 
ratsy. Mba jereo ireo hopitaly voalaza fa manaram-penitra, lasa fenitra amin’ny tsy misy ilavana 
! Ireny re ray olona no Tanora Gasy Vonona e, mapar izy ankehitriny. 


















