ASAN-JIOLAHY ETO ANTANANARIVO : HOFAIZINA IREO PÔLISY TSY MANARA-DALÀNA SY MANAO ZAVATRA MAMPIAHIAHY – MIDI MADAGASIKARA

Tato ho ato tokoa izay dia nisesisesy ireo asan-jiolahy sy fanafihana isan-karazany teto an-drenivohitra. 
ny voalohan’ny taona no nankaty dia efa nahatratra 162 ny isan’izany. 40 tamin’ireo fanafihana 
ireo nahazoan’ireo olon-dratsy izay notadiaviny, 122 kosa no nandamoaka noho ny asan’ireo pôlisy. 
volana ambony lasa teo no tena nirongatra tanteraka izany, fito kosa no tamin’ity volana ity. Fantatra 
antontan’isa izany tamin’ny alalan’ny famoriana mpanao gazety notontosain’ny avy ao amin’ny 
notarihin’ny Talen’ny filaminam-bahoaka, Contrôleur général Rakotondrainivonona Panoël 
omaly maraina. Voalaza tao anatin’ny tatitra ihany koa fa ireo mpivarotra enta-madinika no tena 
tato ho ato. Fanafihana izay voatondro ho vokatry ny zavatra mianjady amin’ny Firenena amin’izao 
izao, ny fahantrana, ny tsy fananana asa ary ny savorovoro pôlitika. Nohamarinin’ity tompon’andraikitra 
fa tsy tokony hisalasala ireo mponina, hanatona avy hatrany ny Kaomisaria akaiky azy indrindra 
misy fisehoan-javatra mampiahiahy. Indrindra moa, raha ny fanambarany hatrany, amin’ny mety 
fisian’ireo pôlisy tsy manara-dalàna, na ihany koa manao fihetsika mampiahiahy eo am-panantanterahana 
asany. Hisy ny fepetra hentintra, araka izany, hanafaizana ireo izay mihoa-pefy entina hiarovana 
vahoaka. Nambarany ihany koa fa matoa betsaka toy izany ny asan-jiolahy nandamoaka dia nanantanteraka 
asany ireo mpitandro filaminana. Nanolaana ireo trangam-panafihana isan-karazay ireo, raha 
voalazan’ity tompon’andraikitra ity hatrany, dia hisy ny fidinana ifotony, hanakaiky kokoa 
vahoaka, ka anisan’izany ny fanamasina ny fisafoana, antoandro sy alina, eny amin’ireo fokontany 
samihafa, ny fandefasana pôlisy eny amin’ireo tsena na fiangonana rehefa andro tsy fiasàna, alahady 
andro fety, ary eo ihany koa ny fanakatonana ireo « bar » mivoha amin’ny alim-be, izay isan’ireo 
jiolahy. Napetraka ireo fepetra rehetra ireo entina sy hiezahana hamongorana hatramin’ny fotony 
asan-jiolahy, hoy hatrany ity Talen’ny filaminam-bahoaka ity. 



