AMPEFILOHA : PRIS EN FLAGRANT DÉLIT, UN VOLEUR DE MOTO TENTE DE CORROMPRE LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

La réaction des policiers qui ont surpris un voleur de moto à Ampefiloha la nuit du 13 septembre dernier 
louable. L’éradication de la corruption au niveau de la Police nationale, une des priorités définies 
le ministre de la Sécurité publique actuel, ne sera pas une utopie si tous les policiers se comportent 
eux. Cette nuit-là, ils ont effectué une patrouille dans ce quartier quand ils ont croisé un homme 
train de pousser une moto. Interrogé par la police l’individu a répondu qu’elle appartient à un 
ses amis qui suivaient derrière lui. Ces derniers se sont enfuis dès qu’ils ont vu les policiers 
leur ami . Pris au dépourvu, le suspect a alors tenté de corrompre la patrouille en proposant une 
de 50 000 d’ariary. Pourtant, les policiers ont refusé de se laisser tomber dans le panneau. Ainsi, 
suspect fut arrêté pour être emmené au commissariat du IVe arrondissement de la Sécurité publique 
Isotry. Pendant ce temps, le propriétaire de la moto a aperçu de loin ce fait alors qu’il semblait 
train de chercher quelque chose perdu devant un cyber. Aussi, le propriétaire est intervenu tout 
présentant les preuves montrant que la moto lui appartenait. Durant, l’enquête, le suspect a reconnu 
forfait. Déféré au Parquet du Tribunal à Anosy hier, il est placé sous mandat de dépôt à Antanimora 
attendant son procès. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

