AMBOHIJANAKA : UNE CANDIDATE AUX PROCHAINES LÉGISLATIVES ATTAQUÉE CHEZ ELLE – MIDI MADAGASIKARA

Hier, vers 2 heures du matin, le domicile de la présidente de l’association « Tsiorintsoa Atsimondrano 
Nofy Lalaina Haingoharijaona, à Ambohijanaka, a été la cible des bandits. Les malfaiteurs sont 
de force dans sa maison après avoir escaladé le mur de clôture et fracturé la porte. Heureusement, 
candidate aux prochaines législatives dans le district d’Antananarivo Atsimondrano a pu alerter 
forces de l’ordre quand les malfaiteurs s’apprêtèrent à défoncer la porte de la chambre où elle 
couchait. Ayant entendu son appel au secours, les bandits ont pris la fuite. C’est pourquoi, ils 
déjà partis quand des gendarmes de la brigade d’Andoharanofotsy ont débarqué sur place quelques 
plus tard. Vu le statut de cette femme, ses proches s’interrogent sur le mobile de cet acte de banditisme. 
d’une intimidation ou d’une tentative de kidnapping ? Cette question se pose car le constat des 
effectué par la gendarmerie a révélé qu’aucun objet n’a été volé. 



Encore et toujours, sans arrêt les insécurités dans notre pays ,il faut trouver une solution efficace 
Le Président 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

