ANKADINDRATOMBO : SOLOKY HO MAHITA ASA, NAHAZOANY VOLABE – MIDI MADAGASIKARA

Vola an-tapitrisany maro no azon’ilay vehivavy. Tsy sarotra ny fomba fisolokiany satria milaza 
fa mahafantatra olona etsy sy eroa ary mahatafiditra izay te hiasa ao. Orinasa afaka haba iray ary 
orinasa miandraikitra fifandraisan-davitra iray hafa no nampiasainy ny anarany ary nentiny 
olona. Miainga amin’ny 20.000 ariary ny vola alainy ary tonga hatramin’ny 300.000 ariary. Izany 
tsy mifidy sarangan’olona hatao lasibatra ny tenany fa na ireo efa miady amin’ny fiainana aza dia 
alainy koa ny volany. Olona efa manodidina ny efapolo isa no nametraka fitoriana an’ity ramatoa 
satria tonga saina ihany hoe voasoloky rehefa tsy nisy tafiditra niasa. Izany ihany koa no nahafahan’ny 
avy etsy Alasora nanokatra fanadihadiana ka nikaroka ity ramatoa ity. Teny Ankadindratombo izy 
voasambotra ary avy amin’ny alàlan’ny fiaraha-miasa tamin’ny fokontany no nahitàna izay nisy 
Ny tena mahavarina dia mora inoan’ny maro ny olona toa ireny. Ary izany dia isan’ambaratongany 
Toa ireo izay milaza fa akaiky ny filoha ary mitango volan’olona izay manana olana. Isak’zay fitondràna 
dia nisy hatrany ny karazam-pisolokiana toy izany. Betsaka koa ireo izay milaza ho mahatafiditra 
mpiasam-panjakana ary tsy mila mandalo fifaninana akory. Isan’ny tena nanamarika ny resaka fisolokiana 
ny fisian’ny rangahy iray misandoka ho zandary ary ny mpitandro ny filaminana ihany no hangalany 
rehefa fitahiny fa afaka mampiakatra galona izy. Be loatra ny tsy an’asa ary manitatra ny sain’ireo 
izany mba hangalàna vola mora foana… 



François dit dada, Jaques Jean ary Antoine Juils. Ireo no namoahan’ny polisy miandraikitra ny 
voalohany noho ny fitazomana fitaovam-piadiana tsy nahazoana alàlana, fanafihana mitam-piadiana 
fikambanan-jiolahy. Tamin’ny 15 febroary teo no nivoaka ny fampilazàna fikarohana ireo voarohirohy 
olon-dratsy, 43 taona ny zokiny indrindra ary 21 taona ny kely indrindra ao anatin’ity fikambanan-jiolahy 
polisy ity. Ny renivohitr’i Betsimisaraka no isan’ny nahitàna asan-jiolahy be indrindra hatramin’ny 
teo. Nisesy ny fanafihana mitam-piadiana nataon’ireo jiolahy mandeha scooter ary tsy misalasala 
Betsaka koa ny maty noho izany fampiasana basy tsy misy ahiahy izany. Na tsy niteny mazava aza ny 
momba ity fikarohana ity dia fantatra fa mifandraika amin’izay heloka bevava nisesy tao an-toerana 




Mba tianay vahoaka ny ahafantatra ny mpitandro filaminana mampiparitaka ireny basy mahery vaika 
















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

