TOVOLAHY MATY IRERY TAO AN-TRANONY : SIVY TAONA ATY AORIANA VAO HITA NY RAZANA – MIDI MADAGASIKARA

Ny faran’ny taona 2010 teo no voalazan’ireo havany fa nahitan’izy ireo farany ity tovolahy. Hatreo 
tsy nahazoam-baovao intsony izy. Folo taona latsaka aty aoriana vao nipoitra ilay tovolahy, izay 
taiza fa tao an-tranony ihany ary efa taolana sy karan-doha sisa. 

Tao amin’ny tanana kely iray, ao amin’ny kaominina Tatamalaza, distrika Fandriana no nitrangan’ity 
tsy dia fahita firy ity. Araka ny fanazavàna azo avy tamin’ny zandary tany an-toerana dia ny voalohandohan’ny 
teo izy ireo no nahazo antso tamin’ny sefo fokontany tao an-toerana ny amin’ny fahitàna razana 
amina efitrano ambony rihanan’ny trano lehibe iray natokana hipetrahan’ny mpampianatra tao 
Iray tamin’ireo mponina sendra niakatra tao amin’ilay trano no nahatsikaritra ny zava-nisy. 
maro anefa tsy nisy mpahita io razana io. Efa nihintsana efa ela ny nofony ary taolana sy karandoha 
navelan’ny andro. Tamin’ny fizahana nataon’ireo tompon’andraikitra tany an-toerana dia fantatra 
tovolahy zanaka mpampianatra tao an-toerana izy io ary manodidina ny 20 taona tany ho any, tamin’ny 
nahafatesany. Hatreto dia tsy fantatra izay antonin’izay. Nahitàna antonta taratasy mombamomba 
rahateo moa tao amin’ilay trano tamin’ny fotoana nahitana ny razana. 

Somary nahazendana sy nampametram-pananotaniana ny maro ihany ity tranga ity. Voalohany amin’izany 
trano nahitàna ny razana, izay tsy trano haolo teny an-tampon-tanety akory fa ao anaty tanana soa 
Voalaza fa tsy nisy nipetraka mihitsy tao amin’ilay trano tao anatin’izay taona maro izay, na izany 
tsy hisy haheno fofona hafahafa ve ireo mpiray tanana ? Ny faharoa dia ny fitantaran’ireo fianakaviany, 
nilaza fa efa tamin’ny taona 2010, fotoana nialàna teo an-tanana fa hoe hitady asa no tsy nandre 
mahakasika azy intsony izy ireo. Tsy niezaka hifandray aminy na hitady izay misy azy akory. Araka 
fanazavàn’ireo zandary any an-toerana dia marobe ireo zavatra mbola manjavozavo amin’ity tranga 
antony hanokafan’izy ireo ny fanadihadiana manokana mihitsy. Mamofompofona vono olona niniana 
natao sy nafenina mantsy ity zava-niseho ity. Asa anefa, andrasana izay mety ho valin’ny fanadihadiana. 



Aiza ko ve olona maty maimbo be io ka ts ho eno fofona ,ts possible. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

