BETROKA : NIDINAN’NY SAG TANY AN-TOERANA – MIDI MADAGASIKARA

Raikitra ny fisamborana hatrany anaty akata rehetra any. Nahazo iraka manokana ireo pôlisy misahana 
fisamborana jiolahy mitam-piadiana (Service Anti-Gang) ary nidina tany amin’ny faritra atsimo-atsinanana. 
valo no voasambotr’ireo ka natolotra ny fampanoavana ao Betroka. Nisy tompon’omby antsoina hoe 
Mena » maty novonoin’ny jiolahy. Niainga teo ny raharaha rehetra. Nisy ny fitoriana napetraky 
havan’ny maty teny anivon’ny zandary izay nanokatra fanadihadiana taorian’izay. Tsy nahafa-po 
mpitory anefa ny vokatra ka nahatonga ireo nametraka fanindroany ny fitoriana, saingy teo anivon’ny 
Teo amin’izay no nanafarana ireo bemaintin’Antananarivo (fiantso ny SAG noho ny fanamiana mainty 
sy ny saron-tava mainty ampiasaina rehefa miditra an-tsehatra) izay tao anatin’ny folo andro 
nanao ny fisamborana ireo ahiana ho tompon’antoka tamin’ny famonoana an’i Mena. Tsy nijanona 
Betroka ihany ny fidinan’ireo an-tsehatra fa nihoatra tany an-toeran-kafa, toa an’i Bekily, 
amin’ny tokotanin’ny dahalo. Raha ny fantatra mantsy dia niovaova toerana ireo olona samborina 
sarotra ny fidinana an-tsehatra noho ny fahalalan’ireo loatra ny toerana. Voasambotra ihany 
ireo tena noahiahiana ary nohadihadian’ny polisy tao an-toerana avy hatrany. Tany amin’iny faritra 
no efa nisian’ny mpitandro ny filaminana novonoin’ny dahalo, dia nateriny teo amin’ny birao ny 
Tany ihany koa no efa nisian’ny iray hafa novonoina dia nalaina ny basiny, saingy naterina teo am-baravaran’ny 
mpitandro ny filaminana izany avy eo rehefa nalaina ny balany. Nentin’ireo dahalo nanehoana hevitra 
fa manana basy mahery vaika ihany koa izy ireo ary tsy mila mangalatra izany. Ao amin’ny biraon’ny 
ao an-toerana indray dia efa ho roa gony ny basy vita gasy azo teny amin’ny jiolahy. Saika manana 
avokoa mantsy ny olona any an-toerana, indrindra ny vatan-dehilahy. Rariny loatra raha nantsoina 
manam-pahaizana manokana avy aty an-drenivohitra ireto mba hiditra an-tsehatra mba tsy hisian’ny 
mandriaka loatra ao anatin’ny fisamborana… 



