FANAFIHANA TAO ANJAHAMANA SY AMPASAMADINIKA : ANDIAN-JIOLAHY AVY ANY AMBATONDRAZAKA IREO JIOLAHY ENINA TRATRAN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Samy manana ny ambarany mikasika ilay raharaha fanafihana nitranga tao Ampasimadinika ny zandary 
ny polisy. Ho an’ny FIP sy ny UIR, araka ny baiko azon’izy ireo tamin’ny tale provinsialin’ny filaminam-bahoaka 
amin’ny fisian’ny fanafihana ataona andian-jiolahy am-polony tao Ampasamadinika izay naharatrana 
fito, izay samy mbola mitsabo tena eo anivon’ny hopitaly be hatramin’izao, izy ireo dia tonga namonjy 
vahoaka tao Ampasamadinika. Nandritra izany no nahatraran’izy ireo olona 03 ka ny roa jiolahy, 
ny fanazavana, ny iray kosa mpiasan’ny tetikasa iray miasa ao Toamasina II, iny voalaza fa mpanoro 
ireto andian-jiolahy ireto. Ho an’ny zandary kosa dia ireto voasambotra izy ireo, miisa enina 
ireto ilay tena nanao ny fanafihana tao Ampasamadinika, izay nanao ny fanafihana ny volan’ny kaoperativan’ny 
tao Anjahamana Brickaville ihany koa raha ny fanazavana. Avy any Ambatondrazaka ireto andian-jiolahy 
hoy zandary, ka ny efatra lahy, roa kosa ny vehivavy izay mpanatitra sakafo azy ireo ary anabavin’ny 
amin’ireo jiolahy ny vehivavy iray tratra ireto. Ny fanazavan’ny zandary no nahalalana fa nifanenjehan’ny 
hatrany amin’ny lakandranon’i Pangalana ireto jiolahy ireto, ka ny roa tratra ny alarobia tolakandro; 
ny fahatrarana azy ireto no nanamora ny fanarahana ireo namany, satria tratra tao anatin’ny findain’izy 
avokoa ny sary sy ny fifandraisana ary ny antso nifanaovan’izy ireo izay tafasara-dalana. Ny zoma 
be tokony tamin’ny 03 ora maraina kosa no sarona ny roa hafa, tsy iza fa i Benjakely, ka ny iray tamin’izany 
zanatany mpanoro lalana azy ireo. Mbola ifampitadiavana kosa Ingahy Josepha voalaza fa atidoha 
izao andian-jiolahy avy any Ambatondrazaka izao. Any amin’ity Josepha ity avokoa ireo fitaovam-piadiana 
ireo amin’ny fanafihana fanaon’izy ireto. Ankoatra izay dia hanomboka tsy ho ela ny “opération 
an’ny zandary, taorian’ny “opération mandio”. Hetsika tsy an-kitsitsy ity “operation” hataon’ny 
tsy ho ela eto Toamasiana ity, satria tena hampiasa ny fitaovana eny am-pelantanany izy ireo ho 
andian-jiolahy mahery vaika sy mampahory vahoaka ho filaminana ho an’ny rehetra eto Toamasina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

