KIDNAPPING : SARON’NY POLISY I PAPA SY MAMA NIARAKA TAMIN’I « KALANORO » – MIDI MADAGASIKARA

Olona enina, isan’ireo atidoha mpikotrika ny fangalàna an-keriny tao an-drenivohitr’i Betsimisaraka 
sy teto Antananarivo no saron’ny pôlisy misahana ny heloka bevava ny herinandro lasa teo. Raha 
volazan’ireto farany tamin’ny mpanao gazety omaly dia anisan’ireo tao ambadika ny fangalàna 
an’i Owne Alek ireto tambajotran-jiolahy ireto. Tratra niaraka tamin’izy ireo ihany koa ny « ody 
» fampiasan’izy ireo niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana mahery vaika. Izany « Papa » sy « Mama 
izany no lehiben-jiolahy mitarika azy ireto, ampian’ny mpimasy fantatra amin’ny anarana hoe 
Kalanoro ». Fantatra, araka ny voalazan’ireo mpitandro filaminana hatrany, fa pôlisy efa tsy 
intsony ity « Papa » ity. Tambajotra mpaka an-keriny matanjaka mihitsy ireto ravan’ny mpitandro 
ireto, satria dia efa voarohirohy tamin’ny resaka fangalàna an-keriny karàna maromaro tao Toamasina. 
ny filohan’ny Fikambanana Khoja tany an-toerana, niseho ny 04 septambra, Owne Alek ny 24 jona, 
tompon’ny fanamboara-mofo Pain Doré, ny 23 aprily lasa teo. Raha ny fantatra hatrany dia mampiasa 
gasy ireto olon-dratsy ireto amin’ny fanantanterahana ny asa ratsiny. Ody gasy sy fombafomba 
omen’i Kalanoro azy izy ireo. Raha ny voalaza hatrany dia ity vehivavy mpimasy ity no herin’ity 
ity, kanefa tsy nahasakana ny fisamborana nataon’ny mpitandro filaminana azy ireo izany ody ampiasainy 
Tamin’ny alalan’ny angom-baovao azon’ny mpitandro filaminana no nahavoasambotra ny ekipa tao 
tambanjotra ity. Ireto farany no nahafahana nisambotra an’i Papa sy Mama tetsy 67ha. Voalaza hatrany 
tsy resaka fangalàna an-keriny ihany no mahavoarohirohy an’ity Papa ity, izay tena lehiben’ny 
mihitsy, fa efa nisy ihany koa ny fikasàna hanafika ny Cité tetsy Mandroseza ka nahafaty jiolahy 
raha ny vaovao nampitain’ny mpitandro filaminana hatrany. Tetsy amin’ny Fasan’ny karàna kosa 
nahatraran’ny mpitandro filaminana an’i Kalanoro sy ny odiny rehefa avy nanao ny asa ratsiny tany 
Fantatra moa fa efa nisy nigadra tao Ambalatavoangy Toamasina ny sasantsany amin’ireto andian-jiolahy 
Natolotra ny Fampanoavana omaly ireto olon-dratsy ireto ary nalefa any am-ponja avy hatrany miandry 
fotoam-pitsaràna azy. 



