MIARAMILA NAHAFATY NY SAKAIZANY : SAIKA HAMONO TENA TAMIN’NY POZIM-BOALAVO – MIDI MADAGASIKARA

Efa tena reraka tanteraka ity miaramila mitondra ny gradina kaporaly ity teny am-pangalàna azy 
amin’ny toerana niafenany, raha ny fanazavàna azo. Tsy vitan’izay anefa fa mbola nahitana poizim-boalavo 
koa tany aminy. Asa raha hoe saika hamono tena angamba ny lehilahy taorian’ny zava-doza nataony. 
talata hariva lasa teo no nosamborina ity miaramila ity, izay namono nahafaty ny sakaizany teny 
ny faran’ny herinandro lasa teo. Ny fanazavàna azo hatrany no nahafantarana fa izy ihany no niantso 
lehibeny tetsy amin’ny Toby miaramila Ampahibe, toeram-piasàny haka azy tany, taorian’ny andro 
nitsoahany. “Angamba tsy nisakafo mihitsy izy tao anatin’izay telo andro nitsoahany izay. Antony 
azy. Mbola tsy nokitihany kosa aloha ireo poizina tany aminy” hoy ny fanazavàna hatrany. Taorian’izay 
natolotra avy hatrany teny amin’ireo zandary ao amin’ny borigadin’Itaosy, misahana ny fanadihadiana 
raharaha vono olona ity, ity kaporaly ity ary notazomina tao. Efa mandeha ny fanadihadiana azy, 
ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary. Ary fantatra fa atolotra ny Fampanoavana anio ity miaramila 
Raha tsiahivina kely ny zava-nitranga dia tamin’ny fomba mahatsiravina tokoa ny namonoan’ity 
ity ny tovovavy sakaizany teny Ampitatafika, ny sabotsy hariva teo. Notsindromina zava-maranitra 
lohany, teo amin’ny fihirifany. Tsy vitan’izay anefa fa mbola feno ratra ihany koa ny vatany. Fifamaliana 
teo amin’izy roa no henon’ny manodidina tamin’io fotoana io, kanefa dia izao niafara tamin’ny 
sy famonoana ho faty izao mihitsy. Nitsoaka ity tovolahy miaramila ity taorian’ny zava-doza nataony, 
tsy hita mihitsy. Teny am-pelan-tanan’ny mpitandro filaminana avy hatrany ny raharaha ary nisy 
fikarohana natao. Teo ihany koa ny antso avo nataon’ireo fianakavin’ny maty, hikarohana ity mpamono 
ity, nanerana ny tambajotra sosialy. Tsy hita tany nanjavonana anefa hatreo ny lehilahy, hatramin’io 
hariva niantsoany ny lehibeny io. 




















