RAHARAHA 13 MEY : AFAKA NODY AVOKOA ALOHA IZY FITO MIANADAHY – MIDI MADAGASIKARA

Niakatra tetsy amin’ny fampanoavana omaly, araka ny efa voatondro, ireo olona fito izay voakasiky 
raharaha 13 mey. Tetsy amin’ny borigady manokana an’ny zandarimaria, sampana izay fantatra amin’ny 
ny raharaha mifandraika kokoa amin’ny politika, no tonga izy fito mianadahy. Taorian’izay dia 
tamin’ny fiarakodian’ny zandarimaria izay nisy mpialoha lalana mihitsy ary narovana fatratra. 
amin’ny fampanoavana indray dia olona dimy tamin’ny fito no nangatahina hisolo tena. Fotoana 
ihany dia efa nivoaka ireo ary raha araka ny loharanom-baovao akaiky ny fitsaràna sy nohamarinin’ny 
dia afaka mody ireo olona mandra-pisian’izay mety ho fampiantsoana indray. Izany hoe araka izay 
fampanoavana azy ireo. Etsy andanin’izany, loharom-baovao akaiky ny raharaha no nahafantarana 
ny tsy mbola nangalàn’ny fampanoavana fanapahan-kevitra omaly zoma dia noho ny dosie izay nalefa 
amin’ny minisiteran’ny fitsaràna. Izany hoe mbola hodinihin’ny minisitra vaovao aloha ny raharaha 
vao mety hitohy na tsia ny fanadihadian’ny fampanoavana. Tsikaritra ho sady faly no sahirana ireo 
mianadahy satria amin’ny lafiny iray dia mamy ny mody afaka mamonjy fianakaviana. Ankoatra izay 
dia mbola mavesatra ihany ny mieritreritra hoe mihantona aloha ny raharaha ary hitohy araka izay 
fampanoavana azy. Etsy andaniny koa, raha mitombina ny hoe nodinihin’ny minisitra vaovao izany 
dosie, dia azo heverina fa mbola hojerena ambony ambany ara-pôlitika aloha izany vao mety hisy 
fanapahan-kevitra. Hatreto kosa dia tsy mbola voamarina ny hoe nanaisotra ny fitoriany ny primatiora 
tsia. Na ireo olona voakasika aza dia milaza fa tsy mbola mahafantatra loatra ny fahamarinan’izany. 
ny mpanara-baovao no mahita fa tokony hatsahatra amin’izay ny fanenjehana raha ny momba iny hetsika 
Efa nanaiky resy ny olona voakasika dia ny K25 izany ary nanaiky ihany koa ny nanaraka ny fifampitohizan’ny 
araka ny fenitra demokratika. Tsy vitan’izany aza fa efa mba nangataka koa izy ny hijanonan’ny 
ary hibanjinana amin’izay ny fampandrosana miaraka. Asa anefa aloha izay mety ho tohiny… 



Aoka izay fifanenjehana ara-politika fa aoka himbanjina izay hampandroso firenena ny mpitondra 
ary hahatanty fitsikerana mba hisiany tena demokrasia eto Madagascar 

Instaurer la VRAIE démocratie….. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

