SERANANA IVATO : VOLAMENA ROA KILAO NATAO TANATY FIVAVIANA TSY HITAN’NY “SCANNER” – MIDI MADAGASIKARA

Ny fisavàna nataon’ny olon’ny borigady misahana ny fiarovana ny seranam-piaramanidina no nahatratrarana 
zava-nitranga. Teratany indopakistanaise roa vavy, izay efa afaka tamin’ny fisavana voalohany, 
marihina ihany fa misy ny fitiliana avy amin’ny alàlan’ny “scanner”sy ny fitaovana samihafa ary 
maro mijirika, no mbola tafiditra teny amin’ny araben’ny seranam-piaramanidina ihany. Efa saika 
ao anaty fiaramanidina izy ireo no nataon’ny zandary fisavàna farany. Izany dia noho ny fiahiahiana 
ireo ho nitondra volamena, araka ny vaovao efa azon’ireo mpitandro ny filaminana mialoha. Tsy 
mivantàna tamin’ny fijirihana ivelany ireo volamena. Voatery nentina tao amin’ny biraon’ny 
ary ireo mpitandro ny filaminana vehivavy no nanao ny fisavana akaiky. Tsikaritra tamin’izany 
tao anatin’ny fivaviany ny an’ny iray ary tao amin’ny fandehanan’ny maloto kosa ny an’ny faharoa. 
totalin’ny volamena nafenina dia roa kilao. Nampahafantatra ny zava-nitranga tamin’ny mpanao 
omaly ny teo anivon’ny fari-piadidian’ny zandary eto Analamanga. “Ny talata no saika hiondrana 
zotran’ny kaompania Air Mauritius ireo mpanondrana. Niantso ny ladoany, ny ACM, ny pôlisy ary 
CIS ny zandary mba hanaovana fisavana eo imason’ny rehetra ireo olona (…) nanao ny ladoany saingy 
nahita na inona na inona, nandray fepetra ny hisava lalindalina kokoa ny zandary ary dia nahomby 
satria volamena milanja 2,240 kg no sarona”, raha araka ny fanazavan’ny tompon’andraikitra. 
ho nanisy mivantana ireo sampana hafa miandraikitra ny fiarovana eo amin’ny seranana izy ireo 
“(…)efa avy nandalo ireo fitiliana hafa toy ny “scanner” sy ny fisavana hafa izay nataon’ny sampana 
ireo olona ireo nefa tsy nahitàna na inona na inona”, raha araka ny zandary hatrany. Nomarihan’izy 
fa efa misokatra ny fanadihadiana ary tokony ho fantatra tsy ho ela izay voakasika mivantana na 
amin’ity raharaha ity. Isan’ny niteraka resa-be tato ho ato ny fisian’ny zandary misava eo anivon’ny 
Ivato. “Ara-dalàna tanteraka izany ary tsy misy ny fisandohana andraikitra, satria mazava ny 
manan-kery ao anatin’ny ‘code des douanes’ izay manamarika ny fahazoan’ny mpiasam-panjakana 
eo anivon’ny seranam-piaramanidina manao fizahana sy fitazomana ny entana tratra. Izany dia 
ny andininy faha-267, alinéa 1”, izany dia mba hoentin’izy ireo manazava fa ara-dalàna ny asa fisavàna 
fijirihina ataony eny Ivato. Ny momba ireo volamena nogiazana indray dia haterina eny amin’ny 
foibe anio izany rehefa voasonian’ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny ladoany, ny pôlisy ary 
zandary. Tsy azo sokafana intsony izany raha tsy eo imason’ireo olona rehetra nanao sonia. Ny ankoatra 
dia fandikan-dalàna tanteraka. Isan’ny tena ampiasana ny “scanner” ny fijirihina ny tsy hitan’ny 
Dia nandà volamena izany ireo fitaovam-pitiliana tamin’ity indray mitoraka ity… 




















