TALATAMATY : DÉMOLITION D’UN BÂTIMENT – MIDI MADAGASIKARA

Vive émotion après la démolition d’un bâtiment commercial. Samedi dernier très tôt le matin, à 
grande fut la surprise des habitants de cette commune en voyant, une cinquantaine de démolisseurs 
des forces de l’ordre et d’un huissier de justice en train de détruire un bâtiment commercial. Joint 
téléphone le propriétaire des lieux, un ancien membre du CST, nous répond qu’il n’a pas été prévenu 
cette démolition et confirme qu’il a un permis de construire délivré par la commune de Talatamaty 
que les fonds de commerce lui appartiennent. Ainsi propriétaire des murs, et locataire du terrain 
un bail commercial, il s’indigne de cette expropriation et démolition qui ne respectent pas les 
de justice et le principe élémentaire des droits de l’homme qui interdisent une expulsion de plusieurs 
y habitant en pleine saison hivernale. Cet ancien membre du CST d’annoncer qu’il va convoquer la 
pour dénoncer cet acte qu’il qualifie de barbare. 

Recueillis par Dominique R. 


















