SOAVINANDRIANA : GADRA EFADAHY MBOLA TRATRA NAMAKY TRANO – MIDI MADAGASIKARA

Misy fahagagana mihitsy any amin’ireo fonja sasantsany eto amintsika. Efadahy izay fantatra 
mbola mamita ny saziny ao amin’ny fonjan’i Miarinarivo no tra-tehaka namaky trano indray any Soavinandriana, 
faran’ny herinandro teo, araka ny fampitam-bavao azo avy amin’ny polisim-pirenena. Birao sy 
iray no nataon’izy ireo lasibatra tamin’izany. Entana sarobidy isan-karazany no lasa araka iny 
azo hatrany. Marihana fa tamin’io fotoana io dia nisy fahatampahan-jiro tao an-tanana ka tamin’izany 
nohararaotin’ireto olon-dratsy nanaovana ny asa ratsiny. Taorian’ireo vaky trano no niantso 
tany an-toerana ireo niharam-boina ary natao ny fanadihadiana. Tsy niandry ela akory fa ny ampitson’io, 
alatsinainy dia nisy ramatoa anankiroa nosamborina. Tsy tahotra tsy henatra mantsy fa dia namelatra 
soa aman-tsara teo an-tsena ireto ramatoa ireto. Tsy inona akory ireto entana namidiny fa ireo 
halatra tao amin’ireo birao sy ilay fivarotana, ka dia noraisim-potsiny. Tamin’ny famotorana 
ireto farany no nahalalan’ireo mpanao fanadihadiana fa « gadra efadahy ao Miarinarivo no nanatitra 
entana tao amin’ireto ramatoa ireto mba amidy any Soavinandriana ». Ary tsy vitan’izay fa « gadra 
mifonja izy ireto kanefa mbola mahavita mamaky trano any Soavinandriana ihany ». Niaiky tanteraka 
heloka vitany moa izy ireo, tamin’ny fakàna am-bavany azy raha ny fanazavàna azo hatrany. Raha 
tokony ho izy dia tsy hijanona hatreo ity raharaha ity. Fanontaniana mbola betsaka no tokony ho 
ahitàna ny marina sy tsy hiverenan’ny toa izao intsony. Tsy ao Miarinarivo ihany mantsy no misy 
trangana ity fa saika maro ireo fonja ahenoana ny toa izany. 



Antony iray mahatonga ny fitsarambahoaka … 

Izao no mahatonga an’io toejavatra io, avoakan’ny mpiambina ny fonja ny gadra raha mametraka kely 
mametraka be mantsy e). Raha anontaniana ny mpandraharan’ ny fonja dia milaza hoe ; efa feno be ny 
ka avoaka ny voafonja sasany. Nefa amin’izay fivoahan’ny fonja izay izy ireo no mananaraotra manao 
ratsy. Fa ny loza anie mbola manome ny ampahany @ remby azony avy @ asa ratsiny ny mpandraharaha ny 
ireo gadra ireo. Izany ange fantapoko fatampirenena fa efa ekeny fiarahamonina malagasy sy ny 
izany toejavatra izany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

