ANALAKELY : REHEFA TSY MANOME VOLA DIA VOAROBA NY FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Misy ny rafitra mipetraka amin’ny fangalana fitoeran’ny fiara (parking), saingy tsy miaro ny 
akory ireo olona izay maka ny saran’izany izay mirotsaka any amin’ny kitapom-bolan’ny rafitra 
amin’izany. Vokatr’izany dia lasa mandoa vola in-droa ny olona satria mbola manome kely ireo mpiambina 
fotsiny indray. Rehefa tsy manome dia avelan’ireo fotsiny eo ary jereny fotsiny raha sendra misy 
na mangalatra aza ny entana ao anatiny. Izany no iainan’ny olona izay mitondra fiarakodia ka mba 
eo Analakely. Tamin’ity indray mitoraka ity, dia nisy ny fanaraha-maso izay nataon’ny pôlisy 
nisy ny tratra ambodiomby teo am-pamakiana fiara. Ny nahatalanjona, dia adolantsento izay 12 
hatramin’ny 17 taona izy ireo. Misy efatra ireo voasambotra ary isan’ny nohazavain’ireo tamin’ny 
am-bavany nataon’ny pôlisy, ny fisian’ny olon-dehibe izay miray tsikombakomba aminy. Ao ohatra 
mpanafina ny entana ary ao koa ny mpivarotra izany faran’izay haingana eny Isotry. Efa voasambotra 
iray tamin’ireo mpiray petsapetsa amin’ireto adolantsento ireto. Efa hain’izy ireo ny mamoha 
fiara amin’ny alàlan’ny fitaovana izay omena azy ireo. Toa efa nofanina mihitsy aza ireo, satria 
voafehiny ny fanafenana ny asaratsiny (famahana ny varavaravana) sy ny fanakonana ny namany izay 
ao anatiny ary maka izay azo alaina : autoradio, sakaosy sns. Tamin’ity tranga ity, dia kojakoja 
no azon’ireo olon-dratsy ary efa tongan’ny mpiray tsikombakomba amin’ireo tetsy Isotry, tao 
fotoana fohy mba hamidy. Isan’ny nivoaka tao anatin’ny fihainoana ireo adolantsento, fa mbola 
tsikombakomba amin’izy ireo koa ny mpivarotra labiera mandehandeha eo an-toerana. Mandalo amin’io 
entana izay azo, dia tonga any amin’ny mpivarotra azy eny Isotry. Eny koa dia efa misy mpandray ny 
Midika izany fa miasa anaty tambajotra ity ekipa mpanao ratsy ity ary efa samy manana ny asany izy 
amin’ny fanatontosana izany. Ny vahaolana izany hatreto, dia ny manome kely hatrany na dia hita 
fa mavesatra ho an’ny mpampiasa fiara ihany izany, satria sady mandoa parking no mbola “mitoraka 
ihany koa ho an’ny mpiambina. 



Inona indray koa ity teny noforonina hoe » adolantsento » ity ? Angaha tsy misy teny Malagasy mifandraika 
no diavoatery mamorona teny mitovitovy amin’ny teny frantsay ?Tena maro no mbola voazanaka ara-tsaina, 
. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

