KIDNAPPING : MALIK KARMALY LIBÉRÉ AVANT-HIER DANS LA SOIRÉE – MIDI MADAGASIKARA

En réalité, tout est flou sur le double kidnapping qui a eu lieu samedi dernier à Soavina. Selon la 
émise par le Collectif des Français d’Origine Indrienne à Madagascar (CFOIM) sur les réseaux sociaux, 
Karmaly, PDG du groupe Habibo a recouvré la liberté la nuit du Dimanche 09 décembre à Ambohibao. 
le moment, la date exacte ainsi que les circonsrtances de sa libération restent un mystère car jusqu’ici, 
information n’est filtrée chez la famille. Cette dernière qui préfère garder le silence. En effet, 
ne sait s’il y a eu paiment de rançon pour cette libération qui a eu lieu juste le lendemain de l’enlèvement 
cet opérateur économique. La question se pose alors sur le cas du Tunisien Soafiane Omrani qui était 
avcec lui ce samedi 08 décembre à Soavina. Toujours introuvable, celui-ci qui n’est autre qu’un 
de Malik Karmaly en tant que directeur général du Groupe Habibo se trouverait encore entre les mains 
ravisseurs. Selon les informations, Malik Karmaly est rentré chez lui sain et sauf. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

