AMBOLONKANDRINA : OLONA ENINA NAHATRARANA « DÉTONATEUR ÉLECTRIQUE » MAHERY VAIKA – MIDI MADAGASIKARA

Olona enina no tra-tehaky ny polisy avy ao amin’ny BC 4, ny 07 jolay lasa teo, teny Ambolonkandrina. 
fitaovana antsoina hoe « détonateur électrique » mahery vaika tany amin’izy ireo, hoy ny vaovao 
Nisy enina izany fitaovana izany. Rehefa nojerena ireo zavatra ireo, dia efa notohizana tamina 
lava dia lava. Nandeha ny fanadihadiana ka fantatra fa, teny Ivato no nahazoan’ireo olona ireo, 
« détonateur » ireto. Tsy nijanona teo ny polisy, fa nidina teny Ivato nanohy ny fikarohana. Lehilahy 
no nosamborina tamin’izany. Nosavaina ny tranony ka mbola nisy « détonateur » enina hafa ihany 
hita tao aminy. Ankoatra izany, nisy « capsule de protection » 16 sy vata hazo iray nitahirizana 
fitaovana ireo sy vovoka « porous prills ammonium nitrate » (PPAN) milanja 300 gr sy gony iray nasiana 
vovoka ireo. 

Ny loharanom-baovao hatrany no nahafantarana, fa fitaovana hampiasaina amin’ny famakiana vato 
tratra ireto. Ny nahavariana, dia izy ireo hita teny amina olon-tsotra. Tsy nijanona teo araka 
ny fanadihadiana fa, nandeha nidina tany amin’ilay orinasa mpamaky vato voalaza fa tompon’ireo 
ireo. Olona telo avy hatrany no natao famotorana mahakasika ity raharaha ity. Nohenoina izy ireo 
amin’ny fomba nahatafavoaka ireo zavatra mipoaka ireo avy tao amin’ilay orinasa. 

Ny vaovao hatrany no ahafahana milaza fa rehefa nojerena akaiky ny fandehan-javatra, dia nilaza 
tompon’andrikitra fa mahafeno ny fepetra ahafahana manamboatra baomba artizanaly mahery vaika 
zavatra tratra ireo. Ny alatsinainy teo moa no natolotra ny Fampanoavana ireo olona rehetra tratra 
fivarotana zavatra mipoaka ity. Folo izy ireo ka lehilahy sivy nalefa eny Tsiafahy ary ilay vehivavy 
Antanimora. Manamarika ny loharanom-baovao, fa nokasaina hamidy ireo zavatra tratra teny Ambolonkandrina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

