MOBILE MONEY : DEUX ÉTUDIANTS ARRÊTÉS POUR DÉPÔT DE FAUX BILLETS À AMBOHIMANGAKELY – MIDI MADAGASIKARA

La prudence est de mise. Un gérant d’un « cash point » opérant dans la commune rurale d’Ambohimangakely, 
d’Antananarivo Avaradrano a failli perdre 200 000 Ariary hier. Heureusement, celui-ci est déjà 
dans son métier qui consiste à manipuler des billets de banque. L’acte s’est passé vers 13 heures 
le « fokontany » d’Andranoro. Deux individus sont venus déposer une somme de 200 000 ariary soit 
billets de 20 000 ariary. Sans hésitation, il a fait l’opération y afférante. Ainsi, les clients 
ont versé l’argent et ont quitté les lieux. C’est à ce moment-là que le guichetier s’est rendu compte 
venait d’encaisser de faux billets. Il a tout de suite appelé la gendarmerie de la brigade d’Ambohimangakely 
le commandant a envoyé trois éléments sur place. Arrivés à temps, ces derniers ont croisé les deux 
auteurs de l’infraction à proximité du « cash point ». A bord d’un scooter JOG, ils tentaient de s’enfuir 
les gendarmes les ont surpris. La fouille effectuée sur eux a permis de découvrir 1,1 million d’Ariary 
faux billets dissimulés dans leurs sacs à dos. L’enquête a révélé que les suspects sont des étudiants. 
ont 20 ans et habitent respectivement à Ambohibao et Ambohipo. Durant leur interrogatoire, ils 
dénoncé un individu résidant à Antanimena qu’ils ont qualifié comme étant le cerveau de cet acte. 
a été arrêté à Mahamasina le même jour vers 18 heures 30. L’enquête est en cours. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

