ASAN-DAHALO ANY BETROKA : IRAY VOASAMBOTRA NIARAKA TAMIN’NY ODY GASY, IRAY HAFA MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Dahalo rain-dahiny iray, isan’ny nampitondra faisana iny distrikan’i Betroka sy ny manodidina 
no voasambotry ny zandary tany an-toerana. Sarona teny aminy ihany koa ny basim-borona iray niaraka 
moara (ody gasy marobe) fentiny manao ny asa ratsiny. Mbola misy roa kosa, araka ny fampitam-baovao 
no karohina fatratra amin’izao fotoana io; izay voalaza fa lefitr’ity voasambotra ity. Raha ny 
dia avy nanafika tao amina tanàna iray tao amin’ny kaominina Beapombo II izy ireo. Nisy iray hafa 
fantatra, fa maty notifirin’ny tompon’omby tamin’ny fotoana nitrangan’ny fanafihana. Taorian’io 
io, dia nanao fitarainana teny anivon’ny Fitsarana ilay tompon’omby voatafika. « Fantatra mantsy 
dahalo nanafika taorinan’ny fangatahan’ny havany ny fatin’ilay iray lavo teo am-panaovana ny 
ratsiny ». Nanome alàlana ny zandary tany an-toerana ny teo anivon’ny Fitsarana ny hisamborana 
hatrany ireto olon-dratsy efa fantatr’endrika ireto; izay isan’ny tompon’antoka tamin’ilay 
tao Beapombo. Ny iray tamin’ireo olon-dratsy ihany anefa no io voasambotra io, raha tafaporitsaka 
roa ambiny. Tsy mikely aina tokoa ireo mpitandro filaminana any amin’iny faritra, izay voalaza 
mena amin’ny resaka asan-dahalo iny, amin’ny famongorana hatramin’ny fakany ity asan-dahalo 
Saingy ao ireo tena miasa ary ao kosa ireo lasa manampatra ny fahefana; izay ananany. Hany ka velon-taraina 
fidiny ireo niharan’izany. Toy ny zava-nitranga tao amin’ny fokontany Taperapia, kaominina 
distrika Betroka, ny voalohandohan’ny volana teo. Ny saonjo iray lohasaha tokoa tsy hilaozan’izay 
hoy ny fitenenana. Voalaza, fa efa tafapaka any amin’ireo tompon’andraikitra ny toe-javatra 
io ary efa misy ny fanadihadiana sy fandraisana fepetra nifandraika tamin’izay. Na izany aza anefa, 
miantso fiaraha-miasa amin’ireo mponina hatrany ireo mpitandro filaminana, hahafahana miara-mametraka 
izay fandriampahalemana izay. « Isany manampy betsaka ny zandarimariam-pirenena aty Betroka 
, ny fiverenan’ny fitokisam-bahoaka azy ireo , izay miteraka fahazoam-bokatra matetika », hoy 
vaovao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

