TOAMASINA RENIVOHITRA : NIFANEHATRA TAMIN’NY FITOKONAN’NY MPIASA NY MARIAZIN’NY ZANAKY NY BEN’NY TANANA – MIDI MADAGASIKARA

Nanomboka omaly ny fitokonana faoben’ny mpiasan’ny kaominin’i Toamasina renivohitra, araka 
fampahafantarana efa nataon’izy ireo tamin’ireo solontenam-panjakana samihafa teto Toamasina, 
ny olana goavana iainan’ireto mpiasa efa am-bolana maro izao. Raha ny fanazavan’ireo solontenan’ny 
nanome ny fanazavana ny antom-pitokonan’izy ireo manomboka omaly ity, dia noho ny resaka karaman’izy 
tsy omen’ny kaominina, nefa misy mahazo izany hatrany ireo olona mpiara-miasa amin’ny ben’ny 
no niteraka izao fitokonana tsy misy fetrany izao. Araka ny fanazavana azo dia efa efa-bolana izao 
tsy nahazo ny karamany ireo mpiasa raikitra, raha efa mahatratra 16 volana kosa ireo mpiasan’ny 
an-tselika izay ny ankamaroany dia ireo mpanadio tanana. Nomarihan’ireto mpiasa mitokona ireto 
fa tsy mba isan’ny mpiasam-panjakana misitraka ilay fanondrotana karama nambaran’ny filoham-pirenena 
taona ity koa izy ireo, nefa efa hifarana ity ny taona 2018. Milaza ny nanome toky ny mpiasa mitokona 
ben’ny tanana Ratsiraka Elisé Laurent, omaly, fa hamoaka ny karama roa volan’ny mpiasa. Ho sarotra 
anefa izany, hoy ny mpiasa, satria tsy vao izao no nilazan’ny ben’ny tanana toy izany, saingy Ambatobevohoka 
izay lazainy fa tsy mety tanteraka mihitsy. Niavaka koa anefa ity fitokonan’ny mpiasan’ny kaominin’i 
omaly tsy hisy fetrany ity, satria tamin’io omaly io koa no natao ny mariazin’ny zanaky ny ben’ny 
Ratsiraka Elisé Laurent, izay antony namindrana ny biraon’ny SRMV ho eny amin’ny lapan’ny faritra 
tamin’izao fihodinana faharoan’ny fifidianana izao. Vao nigadona ny ben’ny tanana sy ny zanany 
ny vinantony, notronin’ireo fianakavian’ny andaniny sy ny ankilany avy, dia horakoraka fitakiana 
tamin’ny ben’ny Tanana no nitsenan’ireo mpiasa mitokona azy. Voatery niantso mpitandro ny filaminana 
ben’ny tanana nisahana ny filaminana nandritra ny fanambadian-janany, saingy rehefa tena nandeha 
lanonana rehetra dia nohajain’ireo mpitokona izany, satria ny heloky ny rainy tsy heloky ny zanany 
olan’ireto mpiasa tsy nahazo karama ireto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

