FAMONOANA POLISY TAO FENERIVO ATSINANANA : MPANDRAHARAHA MPANGALATRA LAVANILINA NOSAVAINA TRANO NITERAKA NY OLANA – MIDI MADAGASIKARA

Miteraka resa-be eo anivon’ny fiarahamonina tsy ao Fenerivo atsinanana sy Toamasina ihany, fa 
ny Nosy mihitsy ilay famonoan’ny olona ireto polisy telo lahy voairaka nanao asa tao Ambodihazinina 
atsinanana, ny alarobia teo. Tsy iza izy ireo, fa ny inspektera isany Andriamahefantsoa Hajarinofy, 
Be Jacques Abdi, ary i Ndrasana Briand Simon. 

Taorian’ny tranga niseho ity, dia nentina nanaovana fizahana teo anivon’ny hopitaly ben’i Fenerivo 
izy telo lahy namantarana ny tena antony nahafaty azy ireo; ka ny alakamisy maraim-be tamin’ny 
no tonga teto Toamasina ny vatana mangatsiakan’izy telo lahy. Nampandalovina sy nandrasana tao 
biraon’ny tale provensialin’ny polisy eto Toamasina izy ireo, omaly alakamisy mialoha ny nakan’ny 
ireo avy nomem-boninahitra amin’ny maha-polisy inspektera maty am-perinasa azy telo lahy ireto. 
ihany dia nentin’ny fianakaviany nihazo an’i Mahanoro ny inspektera Abdi, nentina nihazo an’Antananarivo 
inspektera Haja, raha mijanona eto Toamasina kosa ny inspektera Briand. 

Nanana taratasy mazava tamin’ny hiraka nampanaovina azy ireto polisy ireto, hoy ny tale provensialin’ny 
Toamasina ny Kaomisera divizionera Ramampandry Nicolas, koa tsy maintsy hisy ny fanadihadiana 
ireo hamantarana ny tena tompo-marika tamin’izao famonoana polisy am-perinasa sy manao ny asa 
ary nomen’ny lalana azy izao. Resaka mpandraharaha mpangalatra lavanilina nahazoan’ny polisy 
fitarainana no nanaovana ny iraka, nefa izao fitsaram-bahoaka izao no nitranga noho ity mpandraharaha 
vonjy indray nandritra ny fakana am-bavany azy sy ny fisavana ny tranony. Nilaza kosa ny tale provensialin’ny 
Toamasina, fa tsy mbola misy ny fisamborana hatreto, satria mbola mandeha ny fanadihadiana, sy 
mikarakara ireo namany maty izy ireo. 

Ankoatra izany, araka ny angom-baovao natao ihany dia ilay mpandraharaha ahiahiana tamina halatra 
indray no niantso vahoaka tamin’ny fahatongavan’ny polisy nanao ny fakana am-bavany sy nisava 
tranony ; izay niaraka tamin’ny filoham-pokontany nandritra izany. Nampangain’ny fokonolona 
jiolahy ireto polisy manao ny asany ireto na efa nampiseho ny taratasy sy ny karatra maha-polisy 
ary efa nohamafisin’ilay filoham-pokontany aza noho ny fandrisihana nataon’ilay mpandraharaha 
Teo dia tsy nisy intsony ny alaharo, fa avy hatrany dia daroka no natao, tafatsoaka nandritra izany 
Briand sy i Abdi, saingy tao anaty ala na kafe no tratran’ny fokonolona i Briand ka notaritarihin’izy 
efa lasa kilaometatra maromaro kosa vao niverina hamonjy ny namany i Abdi. Izay no nahatonga azy 
lahy ho niara-maty nandritra izao raharaha Ambodihazinina Fenerivo atsinanana izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

