KIDNAPPING DE RIAZ HASSIM : SEPT SUSPECTS DONT DEUX FEMMES ARRÊTÉS PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

Hier, sept individus, dont deux femmes, impliqués dans le kidnapping de Riaz Hassim ont été déférés 
Parquet du Tribunal de Première Instance d’Antananarivo à Anosy. Ce ressortissant français d’origine 
patron de la société Makiplast, a été enlevé par quatre individus armés à Betsizaraina, du côté 
le 9 novembre en fin d’après-midi. Réalisée par la Brigade Criminelle (BC) de la Police nationale 
Anosy, l’arrestation de ces suspects a prouvé que les forces de l’ordre avaient suivi de près cette 
à entendre les explications du Commissaire de Classe Principal Manahy Randrianirina, chef de 
4e section de la BC. Il affirme que son service est parvenu à ce résultat grâce à la collaboration 
personnes de bonne volonté auxquelles il adresse ses vifs remerciements. 

La police a enclenché son opération dès qu’elle a reçu un renseignement indiquant l’existence 
groupe d’individus suspect se partageant de l’argent dans le quartier des 67 ha, le 15 novembre. 
jour-là, notons-le, Riaz Hassim a recouvré la liberté. L’investigation menée par les enquêteurs 
la BC a alors débouché sur la traque des quatre individus, dont une femme à Namontana. La perquisition 
lieux a permis de saisir une grosse somme d’argent. Cette femme serait une « sorcière » car les policiers 
avoir découvert une quantité importante de gris-gris ou « ody gasy » dans sa maison. Poursuivant 
enquête, les policiers ont réussi à dénicher deux autres suspects aux 67 ha. Il s’agit d’un couple. 
perquisition de leur maison a également permis de saisir un pistolet automatique muni de six cartouches 
une somme importante d’argent. L’arrestation de ce couple a conduit à l’identification de la maison 
a été séquestrée la victime. Le septième et dernier suspect habitait à l’étage de cette maison. 
voiture utilisée par les ravisseurs a été également découverte. L’enquête a prouvé que l’argent 
sur les suspects appartient à la famille de la victime et a déjà été remis au propriétaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

