67HA : DES PASSAGERS D’UN 4×4 ABATTENT L’UN DE SES AGRESSEURS – MIDI MADAGASIKARA

Des coups de feu retentissaient dans la nuit du jeudi dernier, aux environs de 23 heures dans un quartier 
67Ha. Un homme, à la trentaine, baignant dans une mare de sang, au milieu de la route, a été tué sur 
coup, selon des éléments de la police arrivés sur le lieu de drame quelque temps après. Selon toujours 
mêmes sources et les témoignages des gens recueillis sur place, cette personne a été victime d’un 
à bout portant. Cette nuit, cet individu faisait partie d’une bande organisée terrorisant la population. 
sources bien informées mentionnent que, vers 23 h, quatre bandits armés ont surgi de nulle part 
braquer un 4×4 empruntant cet axe. Ils étaient venus avec des armes blanches. Le véhicule s’arrêtait, 
ses vitres, les occupants nullement inquiétés, faisaient face à la situation. Des coups de feu 
été entendus visant les braqueurs. Un homme a été mortellement touché au niveau de son buste, faisant 
de sang partout. Ses complices, voyant que « la proie » possède des armes, ont pris la fuite aussitôt 
sont venus. Par ailleurs, après avoir tiré sur ces malfrats, la voiture disparaissait dans la nuit. 
enquête a été entreprise par la brigade criminelle, pour l’identification de cette voiture ainsi 
ses occupants qui restent, jusqu’à l’heure, des inconnus. Ironie du sort, après constatations 
éléments des forces de l’ordre, on sait que l’homme abattu figurait parmi les brigands le plus recherchés 
la police. 



