TOAMASINA : PÔLISY VOADAROKA, HITORY NY EMMO-REG – MIDI MADAGASIKARA

Vodibasy sy totohondry no nanjo ahy, hoy i Mike John, pôlisy miasa eo anivon’ny seranan-tsambo. 
telo no toriany… 

Tapakevitra ny hitondra ny raharaha eny amin’ny fitsarana ilay pôlisy fantatra amin’ny solon’anarana 
Mike John, miasa eo anivon’ny seranan-tsambon’ny Toamasina, noho ny vono sy daroka nanjo azy. 
fa mpitandro ny filaminana niasa teo anivon’ny Emmo-Reg ny alin’ny zoma hifoha asabotsy teo no 
tamin’izany fikasihan-tànana azy izany. Nihaona tamin’ny mpanao gazety i Mike John ary nanazava 
nanjo azy. « Nipetraka tsara teo anoloan’ny Bar an’ny zandriko ; izay eo Morafeno aho. Teo ambonin’ny 
no nisy ahy no nandalo ny fiara tsy mataho-dàlan’ny Emmo-Reg. Zandary telo no nidaroka avy hatrany 
totohondry sy ny vodibasy rehefa avy nanontany izay olona tompon’ny moto » raha araka ny fitantarany 
mpanao gazety. Vita izay dia lasa ireo mpitandro ny filaminana. Voatositosika tao anatin’izany 
koa ireo olona nikasa ny handamina ny raharaha. Omaly, rehefa vita ny fizaham-pahasalamana sy 
taratasy fanamarinana avy tamin’ny mpitsabo, fa niharan’ny daroka tokoa i Mike John, nitafa tamin’ny 
gazety izy ary naneho ny fahavononany hitory. Aminy mantsy, dia tsy misy antony velively ity fikasihan-tànana 
ity ankoatra ny fialonana. Tao anaty tambajotra sosialy dia hita fa fitohizan’ny herisetra ataon’ny 
ny filaminana ao Toamasina ny fijerin’ny olona ity raharaha ity. Nifanandrify tamin’ny fahafatesan’i 
mantsy, hany ka nifandray vetivety ny hevitry ny mpanara-baovao izay samy naneho fa tafahoatra 
fampiasan-kery tato ho ato. Maro no nidera ity fahasahian’i Mike John ny hitory ny mpitandro ny 
toa azy ity. Maro torak’izany ihany koa ny manaraka ny vaovao sy izay mety ho fivoaran’ny raharaha. 
ny tokony ho izy, dia ny fitsarana no manome fahazoan-dàlana hahafahana manenjika (ordre de poursuite) 
tsia an’ireo mpitandro ny filaminana ireo. Mitodika bebe kokoa any amin’io sehatra io izany ny 
mpanara-baovao. 



