ANALAKELY: HUIT DÉTROUSSEURS ARRÊTÉS, AVANT HIER  – MIDI MADAGASIKARA

Ils étaient pris en flagrant délit de vol à la tire. Au nombre de huit, ils se départagent en groupe 
en secteur. Aux alentours de la BNI à Andohan’analakely, une femme a eu son sac arraché par deux individus. 
premier fait diversion et la seconde passe à l’action. En deux temps et trois mouvements, le tour 
joué. Sauf que cette fois-ci, les malfrats ne savaient pas qu’ils ont été pris en filature par des 
en tenue civile. Aussi, le secteur a-t-il déjà été indirectement bouclé. Pris en flagrant délit, 
jeunes truands ont indiqué d’autres noms et d’autres endroits très fréquentés par leurs complices. 
une journée, le réseau a été démantelé par les policiers d’Analakely. « Conscients que la police 
le grand Analakely pendant toute la nuit, les voleurs à la tire ont changé leur mode opératoire. 
ont agi ces derniers temps en début de soirée et prennent comme cible les bureaucrates. Ainsi, nous 
remarqué qu’ils sont surtout présents entre 18h30 et 20 heures. Nous avons dû adapter notre stratégie 
faire face et cela a bien marché », a expliqué le commissaire du premier arrondissement. Ce dernier 
rassurer qu’une telle opération se tiendra jusqu’à la fin de l’année. Tana et surtout son centre-ville 
saturés pendant la veille de fête de fin d’année. Des commerçants en provenance d’autres régions 
viennent pour s’approvisionner et les vacanciers aussi se font nombreux pour visiter la capitale. 
tel flux humain profite aux vols à la tire et nécessite une forte présence des forces de l’ordre dans 
les quartiers de Tana. 



