RAMENA-DIÉGO : FRANTSAY ROA NOTAFIHAN’NY JIOLAHY MISARON-TAVA – MIDI MADAGASIKARA

Amin’ny andro antoandro be nanahary no nitranga ny fandrobana, tao amin’ny « baie du pigeon », tsy 
amin’ny tora-pasika tsara tarehin’i Ramena. Nitondra zava-maranitra ireo jiolahy izay nanafika 
Mayer Christian (59 taona) sy ny vadiny Christine (55 taona). Izy ireo dia samy mpizaha tany izay 
ny fialan-tsasatra any Eoropa ankehitriny mba hitsidika ny hakanton’i Madagasikara. Mbola eo 
izany izy mivady no tonga tampoka ny telo lahy ary nandrahona azy ireo tamin’ny zava-maranitra. 
tamin’izy ireo avy hatrany fa jiolahy no nifanehitra taminy, ary tsy dia nila nisaina lavitra akory 
takatr’ireo vazaha fa ny haka izay fananan’izy roa no tanjon’ireo. Nomena avokoa izay nisy rehetra 
amin’izy ireo sy tao anatin’ny entany. Lasa ny vola gasy mitentina 900.000 ariary ary koa ny devizy 
1.700 euros (manodidina ny enina tapitrisa ariary) ary koa ny fitaovana lafo vidy toa ny fakan-tsary. 
nijanona tamin’izany fa lasa hatramin’ny pasipaoron’izy mivady. Kivy ratsy ireo vahiny ary maloka 
anatin’ny fotoana fohy ny fialan-tsasatra mba efa nomanin’izy ireo efa ela. Olana maro no hosedrain’izy 
ary ny tena sarotra amin’izany dia ny tsy fisian’ny taratasy hahafahany miverina any aminy raha 
misy ny fanampian’ny masoivohony azy. Mbola eo ihany koa ny tsy fisian’ny vola intsony izay entina 
ny fivahinianana eto Dago. Miteraka laza ratsy ho an’ny fizahan-tany, na tiana na tsy tiana, ny 
toy izao. Rehefa mitranga mantsy ny fanafihana vahiny mpizaha tany, mailaka ny vazaha ny manafoana 
fivahinianany na koa ny fikasany hitsidika an’i Madagasikara. Ireo mpandraharahan’ny fizahan-tany 
ny fitaterana, sehatra izay isan’ny mampidi-bola voalohany ho an’ny firenena no tena mahatsiaro 
ketraka isaky ny mitranga ny toy izao. 



Cette malveillance ne concerne en rien le ministre du tourisme. Car j’aimerai bien être ministre 
tourisme de Madagascar demain. Vous avez déjà entendu des touristes se promener avec 70 000 euros dans une île déserte en France 
même sur les champs Élysée ? C’est la valeur que le couple abandonné avait lors de l’agression (2000 euros = 50 fois le smic malgache 
avec beaucoup d’efforts surhumains) « surement les malfaiteurs ont été informé de la fortune facile mais comment ? par des proches du 
? il faut dire un chat un chat ? 

J’aimerai bien connaitre la réaction du ministre concerné (Ratsiraka) qui prone pour des centaines 
milliers de touristes quand bien mème les petites iles voisines enregistrent plus d’un millions. Et quel intérèt de voler les passeports de ce couple en plus des liquidités en ariary et en euro et 
photo ? 


















