AMBOASARY : LE MARCHÉ DE LA VILLE INCENDIÉ, 203 MAISONS CALCINÉES – MIDI MADAGASIKARA

La ville d’Amboasary était en effervescence hier matin. Un incendie est survenu sur la place du 
de la localité alors que la majorité des habitants était encore dans les bras de Morphée. Le feu s’est 
vers 3 heures du matin et n’a été maîtrisé que vers 7 heures. Compte tenu de la durée de l’embrasement, 
maisons ont été ravagées dont 15 sont des infrastructures de la commune d’Amboasary. En effet, 
marché est détruit à 80%. Selon les informations, le drame a été provoqué par un feu de bougie non 
dans une maison. L’existence de plusieurs constructions en bois sur place a favorisé la propagation 
feu. A cela s’ajoute l’inexistence des sapeurs- pompiers dans cette commune, accentuée par le 
d’eau à cause de la coupure de l’approvisionnement de la Jirama depuis quelques jours. Les préjudices 
lourds malgré les efforts déployés par les habitants appuyés des forces de l’ordre pour maîtriser 
situation. Au moment où nous écrivons cet article, l’évaluation exacte des dégâts ainsi que le 
des sinistrés n’est pas encore connue. On attend alors l’issue de la réunion d’urgence entre les 
de la localité prévue hier après –midi pour dresser le bilan final de cette catastrophe. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

