SABOTSY NAMEHANA : FIARA NANDONA NAHAFATY MPITONDRA MÔTÔ, SAIKA NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Nisavorovoro ny teny Sabotsy Namehana, omaly hariva. Mpamilina fiara nandona nahafaty zazalahy 
niaraka tamin’ny rainy nitondra môtô no saika niharan’ny fitsaram-bahoaka omaly, raha tsy tonga 
ireo mpitandro filaminana, nitondra azy tany amin’ny kaomisaria. Mbola nimenomenona anefa ireo 
… 

Ny zava-nitranga : nandriaka ny rà teny Antsofinondry, Sabotsy Namehana, omaly tokony ho tamin’ny 
ora sy sasany tany ho any. Fiara marika « Golf » no nifatratra teny amina « vulca » iray rehefa avy nandona 
scooter » roa, nijanona teo. Tao anatin’izay, dia zazalahy kely iray nijoro teo akaikin’ireto 
ireto no voafaoka mafy dia mafy tokoa. Raha ny fantatra dia niaraka tamin’ny rainy, nitondra ny 
tamin’ireo môtô voadona izy. Ity rainy izay mbola nanamboatra kodiarana tao amin’ity « vulca », 
naninona. Mafy dia mafy ny dona nahazo ity zazalahy kely ity, izay voa teo amin’ny lohany. Ary namoy 
ainy avy hatrany. Nanomboka nitangorona avy koa ny olona izay nahita. Nanome tsiny avy hatrany 
mpamily, ary nanomboka nimenomenona taminy. Ary izany dia toa hoe efa saika tonga hatrany amin’ny 
ilay fiara mihitsy, araka ny fitantaran’ireo nanatri-maso. 

Nanjavona. Nalaky tonga ny pôlisy teny an-toerana, niezaka nitondra ny mpamily sy olona iray hafa 
tao anatin’ilay fiara namoa-doza, tany amin’ny kaomisaria. Tao anatin’ny fotoana fohy izany, 
ireo nahita, ary toa vetivety teo dia tsy hita izay tany nanjavonan’ireto olona nentin’ireo pôlisy. 
teo no niakatra ny hatezeran’ireo fokonolona. Nitanjozotra niakatra nankany amin’ny kaomisarian’ny 
ao Sabotsy Namehana, ary nanomboka nitangorona teo anoloan’ny vavahady, sy nitaky ilay mpamily 
Mba hisorohana ny mety hitrangan’ny fikorontanana anefa dia nifanome tànana avy hatrany mpitandro 
tany an-toerana, pôlisy sy zandary, ary mbola nampian’ireo avy aty Andrenivohitra. Nanazava 
sain’ireo mponina sy niezaka nanaparitaka azy. Hatreto kosa dia tsy fantatra mazava izay antony 
ny loza. Olana teknika teo amin’ny fiara sa fahadisoan’ny mpamily tokoa ? Ny loharanom-baovao 
ireo mpitandro filaminana no nahafantarana fa hoe, teo ho no eo ihany dia nampakarina aty Andrenivohitra 
tazonina eny amin’ny kaomisaria foibe Tsaralalàna ilay mpamily sy ilay olona niaraka taminy, 
fanadihadiana. 




















