OPÉRATION DE PACIFICATION À TSARATANÀNA : LE TEMPS EST COMPTÉ POUR LE KIDNAPPEUR DEL KELY ET SES COMPARSES – MIDI MADAGASIKARA

On peut dire que l’arrestation du tristement célèbre « dahalo » et cerveau des actes de grand banditisme 
le district de Tsaratanàna et ses environs Del Kely est désormais envisageable. Etant donné que 
cachette de cet ennemi de la société est déjà localisée, Les forces de l’ordre sont en train d’encercler 
lieux pour le traquer mort ou vif. Ferme, le ministre de la Défense nationale (MDN) Richard Rakotonirina 
annoncé en marge de la cérémonie dédiée à la bénédiction des 400 soldats envoyés en mission de pacification 
le Sud, tenue à l’Ecole Nationale des Sous-Officiers à Antsirabe, le 11 avril dernier. Affectés 
former l’unité « Zone rurale prioritaire de Sécurité Bravo » (ZRPS Bravo), ces soldats vont renforcer 
confrères de la Police Nationale et de la Gendarmerie déjà sur terrain pour rétablir la sécurité 
les régions Haute Matsiatra, Vakinankaratra, Amoron’i Mania, et Menabe. Cette précision est 
mise pour rectifier la confusion que nous avons commise hier sur la dénomination de ce nouvel régime 
vient d’être mis en place. Déjà opérationnelle depuis presque deux mois déjà, la ZRPS Delta est 
qui est chargée de travailler dans la région Nord-Ouest dont la mission commence à apporter des 
ces derniers temps. Le MDN affirme qu’actuellement, l’insécurité dans les districts de Maevatanàna, 
et Tsaratanàna qui étaient réputés comme étant des zones rouges, a connu une réduction de 70%. 

Vers l’abolition du DAS. Désormais, les habitants de ces districts peuvent dormir sous leurs deux 
au lieu d’aller se cacher dans la forêt pour se protéger des attaques des « dahalo ». D’après le MDN, 
bon résultat a été acquis grâce à la collaboration entre les forces de l’ordre et les populations 
qui n’ont plus peur de dénoncer les malfaiteurs qui se trouvent au sein même de leur société. Raison 
laquelle, la plupart des bandits réputés dangereux ayant terrifié ces régions sont déjà mis hors 
de nuire. A lui d’ajouter qu’encourageante, cette situation devra être pérennisée. Raison pour 
l’envoi des militaires dans le cadre de la mise en place de la ZPRS devra être poursuivi pour couvrir 
territoire national. Pour ce faire, le président de la République a déjà promis d’équiper les Forces 
l’ordre par la dotation des hélicoptères, des voitures 4X4, des armes. D’après lui, ces matériels 
arrivers d’ici peu dans le pays. Parlant de l’Armée Malagasy, le ministre Jean Richard Rakotomalala 
qu’à travers la mise en place des ZRPS qui sont des structures visant à rapprocher les militaires 
la population, le MDN compte mettre fin à la création des détachements autonomes de sécurité (DAS), 
structures qui ne devraient pas exister dans la mesure où, cette pratique va à l’encontre du principe 
base de l’Armée. Ce n’est pas logique que les militaires censés être au service du peuple et de la 
réclament de quoi manger à la population. D’après lui, les éléments des Forces de l’ordre en tant 
de l’Etat sont payés par l’Etat. Il ajoute que pour les encourager à se comporter comme tel et surtout 
avoir un esprit patriotique et toujours au service de la Nation, ils ont droits à des primes diverses 
récompenser les tâches qu’ils ont effectuées. 



Il serait pourtant logique d’autoriser les fokontany à animer des brigades de défense populaires 
comme supplétifs militaires, encadrés par des gradés incorruptibles, dans les zones où les effectifs 
forces de l’ordre ne sont pas suffisants ou les zones à protéger sont trop vastes. Sans parler de milices populaires, car le mot est connoté négativement, ces protecteurs des villages 
un peu comme des « Maîtres FRAM » de la sécurité, en renfort des forces de l’ordre nationales, un peu 
l’esprit des 7 Samouraï pour ceux qui connaissent ce film extraordinaire sur la défense des villageois 
le Japon ancien. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

