VAVATENINA : HAIN-TRANO  : OLONA EFATRA NAMOY NY AINY, AN-JATONY NY TRANO MAY – MIDI MADAGASIKARA

Omaly efa alina no nahafantarana fa tafakatra efatra ny olona namoy ny ainy tany Vavatenina vokatry 
hain-trano goavana niseho tany. Voalazan’ny vaovao fa bevohoka ny iray tamin’izy ireo. 

Tokony ho tamin’ny 02 ora tolakandro nitrangana firehetana ny tananan’Ankazomianko ao amin’ny 
tampon-tananan’i Vavatenina. Tanàna isan’ny ahitana ireo tranom-barotra maro sy tsena ary ireo 
fandraisam-bahiny ity toerana ity. Saiky ao ihany koa anefa no monina ireo tompon’andraikitra 
hafa sy ireo biraom-panjakana ary ireo orinasa manana sampana any an-toerana. 

Raha ny angom-baovao avy any an-toerana dia tao amin’ity tranom-barotra iray mifanila amin’ity 
fandraisam-bahiny iray vita amin’ny vokatra any an-toerana no niatombohan’ny afo. Haingana 
anefa ny fitaran’izany noho ny rivotra sy ny entana tao anatin’ilay tranom-barotra izay nisy menaka 
prétrole ary ny fahamainan’ny andro ; hany ka fotoana fohy taorian’izay dia nahatratra an-jatony 
trano may ary an’arivony ny tsy manan-kialofana may kila fananana. Hatramin’ny nanoratana ny 
dia renim-pianakaviana iray no namoy ny ainy ; tsy fantatra ihany koa na tafiditra tamin’izao fianakaviana 
trano zao koa ny ben’ny tanana sy ireo mpitsabo miasa any an-toerana ary ireo orinasa manana sampana 
an-toerana, satria tamin’ny fotoana nanoratana ny vaovao dia mbola tsy maty ny afo ; ny kaominina 
tsy manana na fiara iray aza afaka hamonjy voina sy hain-trano. Ny vaovao voaray avy amin’ireo mponina 
koa dia mpanangom-bokatra avokoa ireo tranom-barotra may kila forehitra ireo, isan’izany ny 
izay efa nisokatra ny taom-pivarotana izany amin’ity taona ity ao Analanjirofo, ka isan’ny antony 
sarotra ny famonoana ny afo ny fisian’ireo jirofo ireo tamin’ireo tranom-barotra ireo, izay saika 
sinoa avokoa no tompony ao Vavatenina. 

Hatreto ihany koa tsy mbola nisy afaka nilaza ny tena antony nahatonga ny afo, saingy izy efa niredaka 
samy taitra ny tranom-batotra niatombohany sy ireo vahoaka manodidina rehetra. Efa any an-toerana 
lehiben’ny faritra Analanjirofo Ramaroson Jacques nijery akaiky ny raharaha, sy hanokatra fanadihadiana 
izao raharaha izao, ka ho hita ny tohin’ity raharaha hain-trano ity. 




















