RAHARAHA KIDNAPPING SY FANDROBANA : ZANDARY EFATRA NALEFA ENY TSIAFAHY, KARÀNA TELO ENY ANTANIMORA – MIDI MADAGASIKARA

Raha tokony ho ny zoma lasa teo, no nohenoin’ny mpitsara mpanao famorotana teny Anosy ireo olona 
tamin’ilay raharaha fandrombana sy fangalàna an-keriny mpandraraharaha tao an-drenivohitr’i 
tao, dia ny sabotsy teo izany vao vita. Vokany, zandary telo avy amin’ny Gsis, miampy zandary iray 
any Toamasina, no nalefa avy hatrany eny Tsiafahy.Teratany Karàna telo sy olona roa hafa kosa no 
eny Antanimora. Izy rehetra ireo, izay samy miandry ny fotoam-pitsarana azy avokoa. Nitana ny 
maro tokoa ity raharaha ity, ary azo lazaina angamba fa io no raharaha goavana indrindra tamin’ity 
ity. Roa herinandro latsaka teo izay no nisian’ny famotorana lalina nataon’ireo pôlisy avy ao 
sampana heloka bevava, taorian’ny fisamborana ireo mpitandro filaminana telo lahy sy nahatrarana 
tao anatin’ny fiaran’izy ireo. Nahavoarohirohy olona maro tokoa ity tranga iray ity, raha tsy 
fotsiny afa-tsy ireo teratany vahiny telo sy ireo malagasy roa hafa nalefa eny Antanimora. Izany 
izany mbola miampy olona ambony sy manamboninahitra iray hafa, izay mbola karohina fatratra amin’izao 
izao. Raha ny fantatra mantsy, dia isan’ireo nanampy ireo zandary avy ao amin’ny Gsis, izay tsara 
ihany fa efa tsy teo ambany fiahian’ity vondrona ity intsony fa efa notendrena hiaro olom-panjakana 
tratra tany am-boalohany izy ireo. Ireo telo lahy ireo, araka ny fanazavana azo, no tena atidoha 
io fandrobana io. Tamin’io fotoana io, nanararaotra ny fotoana nahazoany nivoaka ry zalahy, ka 
ny « asa ratsiny », raha ny fantatra hatrany. Efa nahazo ny sahaza azy izany aloha izy ireo, miampy 
olona mpiray tsikombakomba taminy. Andrasana kosa etsy andanin’izany ny fotoam-pitsaràna ireo 
ireo. Na izany na tsy izany anefa, dia mbola mandeha hatrany ny siosion-dresaka ny amin’ny fisiana 
ambony ao ambadik’izao raharaha izao. Mety ho marina ve ? Tsy fantatra intsony aloha fa raha ny fanazavana 
dia mbola mitohy ny fanadihadiana sy ny fikarohana ireo olona voarohirohy amin’ity tranga iray 




