CYBERCRIMINALITÉ : NIAINGA AVY ANY BÉNIN NY ANTSO FANDRAHONANA ? – MIDI MADAGASIKARA

Samy nahazo taratasy fitarainana avy amin’ny solombavambahoakan’Isandra na ny zandary na ny 
izay misahana ny heloka mahakasika ny fampiasana ny tranokalam-pifandraisana. Ny teo anivon’ny 
dia nilaza fa mbola ao anatin’ny fihainoana ny mpitory aloha hatreto. Ny zandary indray dia nanazava 
hifandrimbona amin’ny polisy amin’ny fanadihadiana, indrindra fa eo amin’ny fizaram-baovao. 
dia efa nisy aza ny feo nandeha fa misy olona efa voasambotra omaly , dia tsy nohamarinin’ny polisy 
izany. Miompana tanteraka amin’ny fandrenesana ny fanazavan’ny mpitory aloha ny tena lahasa. 
akaiky ny mpitandro ny filaminana indray no nandrenesana fa ahiana ho niainga avy any Bénin ny antso 
sy fitakiam-bola ho solon’ny tsy fizarana ny sary izay natao tamin’ilay depiote. Tombana ihany 
aloha hatreto satria mbola mandeha ny fijirihana rehetra ny niavian’ny antso. Azo eritreretina 
koa ny hoe novana ny fiavian’ny antso (déroutage des appels téléphoniques) ka na eto Madagasikara 
aza dia lasa any ivelany indray no hitan’ny teknolojia. Etsy andanin’izany dia nivoaka tamin’ny 
ny olom-boafidy izay voakasika ary nanazava fa very tany Paris ny finday nisy io sary io ary fifandraisana 
tamin’ny vady andefimandriny no nandefasana ireo sary sy horonan-tsary. Ankoatr’izay dia nohazavainy 
fa nisy nandrahona tamin’ny antso roa karazana ny tenany efa hatramin’ny herinandro lasa teo. 
voalohany dia antso avy amin’ny tambajotra malagasy ary ny iray kosa dia antso avy any ivelany. 
amin’ny famantarana ny tompon’ireo laharana ireo izany, mazava hoazy ny dingana voalohany. Ny 
indray dia ny fijirihina ny laharana IP an’ny kaonty izay nampiasain’ilay olon-dratsy. Samy sarotra 
ny fanadihadiana na ny voalohany na ny faharoa satria ny teknolojia eto amintsika dia mbola farahidiny, 
izany aza mba efa nahazoam-bokany ihany nisy fotoana. Ny tranga toa izao dia efa mandresy lahatra 
fa tsy maintsy omen-danja lehibe amin’izay ankehitriny ny fampiasana teknolojia amin’ny famahana 
Isan’ny lesoka izay nampitarazoka ny fisamborana ny mpanao kidnapping ohatra ny tsy fahafehezana 
nefa dia laharana mitovy hatrany no nampiasain’ireo olon-dratsy nitakiana vola ary (raharaha 
ary ireo dia manao facebook toa ny olon-drehetra ihany. Nefa dia tsy hita raha tsy aman-taonany 
aoriana. 




















