CANDIDAT DÉNIGRÉ SUR FACEBOOK : LA FAMILLE DE LA VICTIME N’ONT  PAS PORTÉ PLAINTE – MIDI MADAGASIKARA

Un candidat à la prochaine élection présidentielle a fait l’objet d’une sorte de dénigrement sur 
réseaux sociaux, surtout depuis la proclamation de la liste définitive des 36 candidats retenus 
cette course à la magistrature suprême. En effet, les observateurs, notamment les partisans de 
candidat qualifient cet acte, d’une persécution purement et simplement contre cette personnalité. 
était dit alors que la famille de l’intéressé compterait porter plainte contre cet acte. Publiée 
sur les réseaux sociaux, cette déclaration a été infirmée par le candidat concerné. D’après lui, 
membre de sa famille n’a eu l’intention d’aller dans ce sens. Sa famille qu’il affirme déjà habituée 
voir quelque chose de ce genre qui est monnaie courante aux politiciens. Par contre, ce candidat 
ce fait comme étant une publicité pour lui. Quoiqu’il en soit, il a tenu à souligner qu’il doit réagir 
quelqu’un ose le reprocher de corruption. « Dans ce cas, je devrai porter plainte pour diffamation, 
je n’ai jamais été corrompu dans ma vie », explique-t-il. Pour lui, cette sorte d’harcèlement infligé 
lui ferait suite à sa conviction nationaliste qui crie haut et fort sa dénonciation de l’ingérence 
la communauté internationale dans les affaires de son pays. Pour lui, la Présidentielle du 7 novembre 
se faire entre les Malgaches. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

