MARCHÉ DE SOAMANATOMBO : UN HOMME SE COUPE LE SEXE – MIDI MADAGASIKARA

L’affaire est plutôt insolite. Elle a provoqué un vif émoi sur le marché de Soamanantombo. Une homme 
de vingt cinq ans s’est coupé les parties génitales mardi vers neuf heures au marché Soamanatombo, 
Anosy. Un homme à tout faire, porteur de marchandises, très connu par les marchands a commis cet 
insensé. On affirme qu’il aurait commis ce geste sous l’emprise de la folie. C’est du moins ce qu’affirment 
témoins occulaires. L‘entourage ne s’est rendu compte de la situation que quand il l’a vu maculé 
sang. Bouleversés, les gens présents ont contacté les pompiers de Tsaralalàna. Ces derniers sont 
arrivés sur place.. Le mutilé a été emmené directement à l’Hôpital Joseph Ravoahangy Andrianavalona. 
secouristes ont remarqué qu’il était conscient au moment du fait jusqu’à son arrivée au service 
urgences. Son sexe était encore rattaché à son corps. Bien soigné, il était dans un état de santé 
hier après-midi. « Il est hors de danger. Il n’y a aucun risque de voir son état de santé s’aggraver 
a confirmé un médecin qui l’a ausculté. Il a pu rentrer chez lui.. 

Voarisoa Davidson (stagiaire) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

