ANDRANOMADIO TOAMASINA : JIOLAHY NITIFITRA ZANDARY, VOASAMBOTRY NY ZANDARY NY FITO TAMIN’IREO “BANDE DES DIX” – MIDI MADAGASIKARA

Efa nilaza ny zandary eto Toamasina fa tsy hamelan’izy ireo raha tsy hita sy tratra ireo andian-jiolahy 
vahoaka sady mbola nitifitra zandary tao an-trano tao Andranomadio, noho ny resaka vaky trano 
amin’iny fokontany Andranomadio sy Ambalamanasy. Nisy vokany izany ankehitriny satria miisa 
izao ireo ekipan’ny « bandes des dix » no voasambotry ny zandary ka isan’izany ilay voalaza fa sefo 
mpitarika ireto andian-jiolahy mpamaky trano ao Andranomadio sy Ambalamanasy ity. Raha ny fanazavana 
tovolahy roa nampihaihay no voasambotra taoriana kelin’ilay tranga famakiana trano naha-voatifitra 
zandary tamin’ny feny sy nahaverezana vola iray tapitrisa ariary ary entana maro tao an-tranony. 
nentina teo anivon’ny fokontany sy ny andrimasom-pokonolona ireto tovolahy roa ireo dia tsy nisalasala 
izy ireo nilaza fa ireo mihitsy no ekipan’ny mpamaky trano eto. Ireo tovolahy roa ireo no nanoro 
namany tamin’izao famakiana trano tsy mampatory andro aman’alina ny fianakaviana maro tao Andranomadio 
Ambalamanasy nandritra ny fanadihadiana azy, ka voasambotra tamin’izany ny tovolahy dimy mipetraka 
amin’ny lalana « villa saphir ». Isan’izany ilay ambara fa lehibe mpitarika ireto andian-jiolahy 
Tratra niaraka tamin’izany koa ireo fitaovana fitondran’izy ireo mamaky trano, toy ny fitaovaa 
rojovy, ireo antsy be ary saron-tava miampy ireo fitaovana maro samihafa. Mbola tsy hita kosa hatreto 
basy fampiasan’izy ireo mandritra ny famakiana trano izay isan’ny naha-voatifitra ilay zandary 
feny koa. Raha hiverenana ny tantara dia ny alin’ny alatsinainy 23 desambra nifoha ny talata 24 
tokony tamin’ny 01 ora maraina no nisy namaky ny tranon’ilay zandary tao Andranomadio ary nahavoatifitra 
Ny 26 desambra no voasambotra ireo tovolahy roa ary taorian’izany no voasambotra ireo ekipany 
dimy ka nahatonga ireo voasambotra hatreto ho andian-jiolahy miisa fito. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

