COMORES : 1 014 TORTUES SAISIES À L’AÉROPORT DE HAHAYA – MIDI MADAGASIKARA

Samedi dernier, le service des Douanes de l’Union des Comores a procédé à la saisie de 1 014 tortues 
huit valises à l’aéroport d’Hahaya. Ces espèces protégées étaient prêtes à être embarquées sur 
vol de la Compagnie Précision Air à destination de la Tanzanie. L’enquête menée sur place par la 
de recherche de la gendarmerie du pays a décelé la présence d’un réseau de trafiquants de tortues 
provenance de Madagascar. Selon les informations, les huit valises étaient parties de Mahajanga 
voie maritime à bord d’un voilier et acheminées sur Anjouan avant de débarquer en Grande Comores. 
le chargement à destination de la Tanzanie constitue l’étape finale dans ce pays. Selon un spécialiste, 
saisie est nommée « Geochelone radiata ou Astrochely radiata (tortue radiée). Cette espèce fait 
de la liste rouge établie par l’union internationale de la Conservation de la Nature. Espèce en 
de disparition. 



