MANAKARA – BESALAMPY : NAMAIVAY NY FITSARAM-BAHOAKA, OLONA EFATRA INDRAY MATY – MIDI MADAGASIKARA

Raha azo lazaina fa nilamina ary voasoroka ny rà nandriaka, raha nikasa hanao fitsaram-bahoaka 
mponina tany Vangaindrano, tsy izany kosa no niseho tany Manakara sy Besalampy. Ny alatsinainy 
teo, olona efatra be izao no namoy ny ainy rehefa niharan’ny hatezeram-bahoaka. Somary nahery 
kokoa ny hetsik’ireo mponina tao Besalampy, satria ambonin’ireo olona roa novonoina ho faty dia 
ihany koa ny kaomisarian’ny pôlisy tany an-toerana, izay simba sy potika tanteraka. Araka ny fampitam-baovao 
any an-toerana dia fokonolona an’arivony any ho any no tonga nitangorona teo anoloan’ny biraon’ny 
ny alatsinainy tolakandro. 

Nikomy. Efa nisy ihany ny fifampiresahana nataon’ireo tomponandraikim-panjakana tany an-toerana 
ny ireo fokonolona tany aloha tany. Efa nanaiky ny hilamina izy ireo, rehefa nazavaina taminy ny 
fihetezan’ny fihetsika kasain’izy ireo hatao, eo anatrehan’ny lalàna. Saingy tao tamin’io andro 
dia nisy ireo andian’olona ireo nikomy sy nilaza fa tsy maintsy tanterahana amin’ity tovolahy 
ho nahavita heloka bevava ity ny « dina » iraisan’ireo fokontany maro any an-toerana. Ary dia nirohotra 
ny kaomisaria nitazomana ity farany ireo fokonolona. Vokany, potika ilay biraon’ny pôlisy ary 
namelan’izy ireo raha tsy maty ilay olona notakian’izy ireo. Nisy olona iray hafa ihany koa, voatazona 
niharan’izany hatezeram-bahoaka ka namoy ny ainy. Hatreto raha ny fantatra dia efa milamina ny 
an-toerana taorian’izay. 

Tsy mitsitsy. Eo anatrehan’ny halatra lavanila mirongatra tato ho ato dia tsy mitsitsy ihany koa 
fokonolona. Olona roa voalaza fa tratra nangalatra lavanila tany Antamponanjeva any amin’iny 
Manakara iny no namoy ny ainy vokatry ny daroka sy vono nataon’ireo fokonolona taminy, ny alatsinainy 
teo. Araka ny fampitam-baovao azo, dia teo am-pangalarana izy ireo no tratran’ny fokonolona. 
saika handeha haterina any amin’ny mpitandro filaminana no nivadika tampoka ireo nahatratra. 
ireo siosio mantsy fa olona migadra ao amin’ny Fonjan’i Manakara ireto olon-dratsy ireto, kanefa 
afaka mivoaka soa aman-tsara manao ny asa ratsiny. Tezitra tamin’izany ireo andian’olona ka dia 
ireo ny ain’ireo roalahy ireo, tamin’ny alalan’ny vono sy ny daroka. Nidina tany an-toerana avy 
moa ireo zandary avy ao Ampasimanjeva rehefa nahare ity raharaha ity ary nanokatra ny fanadihadiana. 




















