AMBODIN’ISOTRY : PRÈS DE 95 MAISONS RÉDUITES EN CENDRES, 353 PERSONNES SINISTRÉES – MIDI MADAGASIKARA

Le quartier d’Ambodinisotry était le théâtre d’un terrible incendie, hier. Survenu dans l’après-midi, 
drame a ravagé près des 95 maisons dont 15 en dur et les restes étaient des constructions en bois. 
aucun blessé ni perte en vie humaine n’est à déplorer malgré le niveau élevé du risque encouru par 
sinistrés ainsi que les secouristes. Le bilan fait état des 353 sinistrés. Selon les informations 
sur place, le feu s’est déclaré vers 14 heures 30 dans le lotissement abritant des dizaines des cases 
bois jouxtant l’édifice de l’Eglise FJKM Kristy Fanantenana Ambodin’Isotry. Favorisé par la 
de ces constructions et le souffle du vent, le feu s’est vite propagé. Raison pour laquelle, les 
de ces maisons dont beaucoup étaient occupés ailleurs pour leur travail quotidien, n’ont plus 
à faire que de sauver leur vie tout en tentant de récupérer tous ceux qui étaient à portée de leurs 
en attendant l’arrivée des sapeurs-pompiers de la caserne de Tsaralalàna. Même si ces derniers 
alertés presque à temps, les feux se sont déjà répandu s dans tous les coins quand ils ont débarqué 
les lieux. Ce retard s’expliquait par le problème d’accès à cet endroit à proximité du marché de 
localité. Envahie par des marchands de rue, la route la plus courte pour entrer dans la zone était 
Les camions anti-incendie des sapeurs-pompiers ont été obligés de faire un détour à Antohomadinika 
rejoindre le quartier des 67 ha Nord au lieu d’emprunter directement la route circulaire passant 
devant du siège du CENAM à partir d’Andavamamba. 

Des forces de l’ordre à la rescousse. Pour limiter les dégâts, les soldats du feu qui ont mobilisé 
camions-citernes ont dû alors commencer leur intervention par la protection des maisons environnantes, 
l’édifice de l’Eglise FJKM Kristy Fanantenana pour laquelle, des membres du Fokonolona ont déjà 
tous les objets qu’ils estimaient de valeur à l’intérieur. Après de rudes combats, les soldats 
feu ont pu maîtriser l’incendie vers 15 heures 30 et l’ont complètement éteint vers 16 heures 30. 
y sont parvenus grâce à l’appui des forces de l’ordre qui ont assuré la circulation tout en protégeant 
matériels face à l’existence des attroupements des badauds qui ont perturbé la bonne marche de 
opération. A cela s’ajoute l’existence des deux bouches d’incendie dans la localité, l’une aux 
ha Nord et l’autre à Ambodin’Isotry. Pour le moment, la cause exacte du drame reste encore inconnue. 
la réalité prouve que les sinistrés attendent la prise de responsabilité des autorités compétentes 
ce qui concerne leur cas. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

