ANDODABE TOAMASINA II : VOASAMBOTRA ILAY NITIFITRA LEFITRY NY BEN’NY TANÀNA – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny toe-javatra niteraka fitaintainana tao amin’ny kaominin’Andodabe Toamasina II sy ireo 
ary ireo kaominina manodidina azy ny zava-nitranga teo anivon’ny kaominina iray ity, satria indroa 
nitifitra ny lefitry ny ben’ny tanàna noho ny olana ara-piarahamonina nitranga tany an-toerana. 
ny kaominina ihany no nahavanon-doza nandritra izany. Saron’ny zandary Ingahy Céléstin, 23 taona 
fotoana, ilay tovolahy nitarika ireo miisa dimy mbola karohan’ny zandary amin’izao fotoana izao. 
amin’ilay hetsika herinandron’ny filaminana ataon’ny zanfary ao Toamasina II izao fahatrarana 
izao. Raha hiverenana ny tantara dia nisy olana ara-tany goavana tao amin’ity kaominina ity. Niezaka 
ny raharaha ny kaominina ka resy tamin’izany ny fianakavian’Ingahy Céléstin, ary efa namoaka 
fa tsy maintsy hanao famaliana faty ny faharesen’izy ireo. Izy rahateo efa malaza ratsy tamin’ny 
nisy azy. Ny 10 oktobra 2017, nisy niditra andro alina tao amin’ny tranon’ny lefitry ny ben’ny tanàna, 
efa nananan’Ingahy Celestin lonilony. Notifirin’izy ireo tamin’izany ity lefitry ny ben’ny 
ity sy ny zanany vavy. Noho fiaraha-mientan’ny fokonolona dia avotra soa aman-tsara ny ain’ity 
ny ben’ny tanana ity sy ny zanany vavy. Voasambotra Ingahy Celestin ary nahazo fanasaziana am-ponja 
anivon’ny fitsarana. Tsy hay anefa izay nitranga tany ho any fa afaka indray izy ny fiandohan’ny 
2018 ary niverina tany Andodabe. Teo anefa no niketrehany ny valifatiny faharoa, ka raha tao anaty 
nasaina manokana tamina alim-pandihizana ilay lefitry ny ben’ny tanana dia notifirin’Ingahy 
avy tany ivelan’ny trano ary voa tamin’ny lamosiny, saingy avotra ihany ny ain’ity farany raha 
mponina tao Andodabe Toamasina II. Nanomboka teo ny fikarohana an’Ingahy Celestin, 23 taona, 
herintaona aty aoriana vao hita ny tany niafenany rehefa nokarohan’ny zandary. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

