MIARINARIVO-ITASY : SAISIE DES 80 OSSEMENTS HUMAINS LONGS PRÊTS À ÊTRE VENDUS – MIDI MADAGASIKARA

Alors que jusqu’ici, personne ne peut apporter de précision sur la destination et l’utilisation 
ossements humains dont le vol persiste presque dans tout le territoire national. Des sépultures 
sont considérées comme les plus sacrés chez les Malgaches sont profanés à cause de ce fléau. La saisie 
des 80 ossements humains dans le fokontany d’Amparihitra, commune rurale Andolofotsy, district 
Miarinarivo est vraiment horrible. Le 9 octobre dernier, une personne de bonne volonté a informé 
gendarmerie de la présence des trois individus transportant des bagages suspects circulant dans 
localité. Alertés de ce fait, des éléments de la brigade d’andolofotsy ont été dépêchés sur place 
vérifier le renseignement. Débarqués sur les lieux, ils sont tombés sur trois individus en possession 
deux sacs contenant 80 ossements humains, tous des os longs. Ainsi, les trois suspects ont été arrêtés. 
a révélé que ces objets sont destinés à être vendus à Ambohimanga Amboniriana, Miarinarivo. Les 
arrêtées ne seraient que des simples transporteurs payés pour acheminer et livrer la marchandise. 
la gendarmerie s’attelle actuellement à la recherche du véritable propriétaire. Ce dernier qui 
conduire à l’origine de ces os. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

