FAKÀNA AN-KERINY ANKIZY TANY MAEVATANANA : NY ROA VOTSOTRA, NY IRAY MATY ARY NY IRAY HAFA SANDAINA 50 TAPITRISA ARIARY – MIDI MADAGASIKARA

Ankizivavy kely iray sisa no voatazona any am-pelan-tanan’ireo olon-dratsy tamin’ireo ankizy 
nalain’ny dahalo an-keriny tao Ambodimangan’i Betsiboka, Maevatanana II, ny alin’ny sabotsy 
alahady lasa teo. 

Raha ny fampitam-baovao avy any an-toerana dia fantatra fa fianakaviana olom-boafidy teo aloha 
amin’iny faritra iny ity ankizivavy kely. Tsy nisalasala mihitsy araka izany ireo olon-dratsy 
vola 50 tapitrisa ariary, raha nifandray tamin’ireo fianakaviana omaly, ho tambin’ny famotsorana 
Raha tsiahivina kely ny tranga dia ny alin’ny sabotsy hifoha alahady teo no nitrangana fanafihana 
tanana kely iray antsoina hoe Ambodiriana, ao amin’ny fokontany voalaza etsy ambony. Maromaro 
ireo olon-dratsy tamin’io fotoana io, izay samy nirongo fitaovam-piadiana isan-karazany avy. 
tahotra sy poa-basy tsy nifandrenesana eran’ny tanana ireo fokonolona ka dia samy niezaka niery 
an-tranony tany avokoa. Niliba mihitsy araka ireto mpanafika, saingy araka ny vaovao azo hatrany 
tsy naka fananana na zavatra sarobidy izy ireo fa ankizy efatra, tamina tokantrano samy hafa tao 
Ankizilahy ny telo tamin’izy ireo ary ankizivavy kely ny iray. Teny an-dalana, raha ny fampitam-baovao 
dia nalefan’ireo olon-dratsy ny iray tamin’ireo nalain’izy ireo. Nampivarahontsana kosa ny 
farany ilay ankizy iray hafa. Tsy fantatra mantsy izay antony fa dia notifirin’ireo tsy valahara 
ankizy ity, araka ny fitantaran’ny ankizilahy iray hafa, tamin’izy ireo tafatsoaka ihany koa, 
alina io. Hany sisa teny am-pelantan’ireo olon-dratsy izany dia ilay ankizivavy kely iray. Nisy 
hatrany moa araka izany fepetra noraisin’ireo mpitandro filaminana tany an-toerana nanoloana 
trangana fakàna an-keriny tany an-toerana ary efa mandeha ny fikarohana ireo olon-dratsy sy ny 
rehetra entina hamotsorana ilay ankizy. 



Tsy maintsy mpitandro filaminana ( police,gendarme na miaramila) ambadik’izao raharaha izao 
! Mampalahelo ndraindray dia mandeha any aminy tsy izy fanadihadina dia lasa maro ny victime tsy 
antony hamaliana ny fanadiahadiana dia very anjavony ny mrina rehetra dia miriaria foana ny mpanao 
Mampahery fianakaviana sy mivavaka hoany lay zaza mbola tsy hita ho tafaverina soamantsara ho 
aminy ray amandreniny ka hohita anie tena atidoha lay asa ratsy 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

