ANKIRIHIRY TOAMASINA : ANDIAN-JIOLAHY NANAFIKA NY “CECAM”, 16 TAPITRISA ARIARY VERY – MIDI MADAGASIKARA

Raha ny famakiana trano ataon’ireo antsoina hoe “Bob”, izay zatra nangalatra solika teo anivon’ny 
Sogea, orinasa efa nikatona noho io halatra solika be loatra tao aminy io ankehitriny, no mirongatra 
Toamasina. Tsy mifidy trano vakiana intsony izy ireo mandritra izany. Ny alakamisy hariva teo 
tamin’ny 04 ora latsaka 20 min tany ho any dia nisy nanafika ny orinasa mikirakira tahirim-bola 
“Cecam” Ankirihiry avaratra eto Toamasina. Lasa tamin’izany ny vola 16 tapitrisa ariary izay 
vaovao fa volan’ny mpiasa ao amin’ny orinasa, saingy anjaran’izy ireo no manome azy amin’ny alalan’ny 
araka asa teo amin’ireo orinasa ireo. Raha ny fanazavana dia andian-jiolahy valo mitondra moto 
efatra nitondra basy PA avy no nanafika azy ireo. Ny dimy tao anatin’ny “Cecam”, ny telo kosa teny 
niandry ny moto sy nanara-maso izao mety hiditra. Tsy nisy ny poa-basy nandritra izany saingy taorian’ny 
ny vola 16 tapitrisa ariary dia nitsoaka samy nanao taingin-droa tamin’ireo moto scoter efatra 
teo ivelany izy rehetra. Tsy tontosa izao fanafihana izao raha ny fanazavana azo, raha tsy misy 
tao amin’ity “Cecam” ity niray tsikombakomba tamin’ireo andian-jiolahy. Ankehitriny ary dia 
mpiasa roa heverina ho mpiray tendro tamin’izany, saingy eo am-panangonana ny vaovao marim-pototra 
izany ny mpitandro ny filaminana izao. Na haingana ihany aza ny fahatongavan’ny polisy raha vao 
ny antso vonjy nataon’olona nahita ny zava-nisy, dia haingam-piasa amin’ny fanafihana fanaony 
ireto andian-jiolahy ka na efa nokarohina eran’ny tanana sy tao ankirihiry aza tsy hita intsony 
nisy azy ireo. Ankoatra izany firongatry ny tsy filaminana amin’ny vaky trano sy fanafihana mitam-piadiana 
dia hanao ny ‘herinandron’ny filaminam-bahoaka” ny zandary vondrom-pileovana Atsinanana manomboka 
02 aprily ho avy izao, ka hisy “operation” tsy an-kitsitsy mandritra izany. Hampiasa ireo fitaovana 
aminy ny zandary mandritra izany, indrindra fa ho an’ireo mpisangy mpitandro filaminana amin’izao. 



Tena marina mihitsy izany namana Rodrick,raha tsy misy tsikombakombany mpitandro filaminana 
efa ela foana asan-jiolahy sy dahalo eto amintsika koa enga anie ho maro ireo mpitandro filaminana 
tena hanao ny asany tokoa ka ho tena fiarovana ny vahoaka sy ny fanany 

Isaky ny misy action ngeza vitan’ny jiolahy, dia manao « action ngeza » ihany koa hono ny mpitandro 
filaminana: toa ny hoe « opération coup de poing, ny opération sakoroka, sns..izao indray « opération 
ankitsitsy »!!!.Efa hita kosa aloha fa tena misy ny mpitandro filaminana tena manao ny ainy tsy 
zavatra ho fiarovana ny mpiara-belona aminy, misy mihitsy ny maty amperin’asa (tena deraina sy 
izy ireny)..fa misy ny sasany indray no miray tsikombakomba @ilay ratsy, ary ny tena mampalahelo 
matetika ao @ lohany ao mihitsy no misy amboadia mitafy hodijanakondry.!!..Koa maninona raha 
manao OPERATION « FANADIOVANA NY LOHANY » ????? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

