FAMONOANA AMPANJAKA : TSY AFA-NANOATRA NY ZANDARY, TSY HANAIKY NY HAVAN’NY MATY – MIDI MADAGASIKARA

Manoloana ny fahafatesan’ny ampanjaka iray tao Farafangana dia nilaza ny havan’ny maty fa tsy 
mora foana ny zava-nitranga. Misy minisitra teo aloha maromaro ao anatin’ny fianakaviana ary 
nitana andraikitra ambony teto amin’ny firenena nandritry ny fitondràna nifandimby. Etsy ankilan’izany, 
zandary dia nanazava fa tsy afa-nanoatra nanoloana ilay vonoan’olona. Nalaina an-keriny tao 
biraon’ny zandary io ampanjaka io ary rehefa lasa lavidavitra dia nokapaina tamin’ny antsy ny 
Izay raha hiverenana kely no nitranga tao Evato-Farafangana. Koa satria maro loatra ireo olona 
an-tsehatra dia nanapa-kevitry ny tsy nampiasa fitaovam-piadiana ny zandary, raha araka ny fampitam-baovaon’io 
io. Ny anton’ny hatezerana teo amin’ireo andian’olona indray dia noho ny fisian’ny vaky trano 
nitranga tao amin’ny ben’ny tanàna tao an-toerana ka nahatonga io olom-boafidy io ny nametraka 
teo anivon’ny zandary. Rehefa nandeha tokoa ary ny fanadihadiana dia isan’ny voakasik’izany 
ampanjaka. Raha mbola teo am-panaovana fanadihadiana azy ny zandary no tonga ny olona ary nanery 
ny hanao kabary “Dina”. Izany anefa dia notoherin’ilay olona voakasika ary ny zandary rahateo 
nanaiky izany satria mbola olona eo am-pelan-tanan’izy ireo sy miatrika fanadihadiana. Raha 
mba nisy ny fifandaminana, raha araka ny nolazain’ny zandary, teo amin’izy ireo sy ny fokonolona 
akory ny hagagana raha niverina tampoka ireo olona efa nilamina ary naka an-keriny ilay ampanjaka 
namono azy mihitsy. Nilaza ny zandary fa tsy hanaiky hatramin’ny farany ity vonoan’olona ity ary 
fanadihadiana lalina momba izany. Torak’izany ihany koa ny fianakavian’ny maty izay nilaza mazava 
tsy vonovonoina fahatany toa izany ny havan’izy ireo. Hitodika any Farafangana indray ny mason’ny 
momba ity fitsaram-bahoaka hafa indray ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

