RN4 : TAXI-BROUSSE LATSAKA TANY AMBANY TETEZANA, OLONA ROA MATY, 18 NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Vao ny faran’ny herinandro teo no nitrangan’ilay lozam-pifamoivoizana nahafaty olona efatra, 
amin’ny lalam-pirenena voalohany, dia fantatra fa nitrangana toa izany ihany koa tany amin’iny 
fahefatra iny. Olona roa indray no maty tsy tra-drano, vokatry ny fivadihan’ny « taxi-brousse 
iray teny Andriba. 

Tokony ho tamin’ny 5 ora latsaka fahefany, omaly hariva no nitrangan’ity loza ity, teo amin’ny 
210+800, tao amin’ny fokontany Maroharona, ao amin’ny kaominina Andriba, distrika Maevatanana. 
Samy tafiditra teo amin’ireo tetezana lalan-tokana io na ilay fiara tsy mataho-dalana, marika 
Toyota Fortuner », izay ho any Mahajanga na ilay taxi-brousse manao zotra rezionaly » hoy ny fanazavàna 
Nandeha mafy anefa ity fiara 4×4 ka fahazarana fotsiny sisa ny an’ny mpamilin’ilay taxi-brousse 
haka sisiny. Kanjo hantsana mirefy eo amin’ny enina metatra teo no niandry azy sy ireo mpandeha 
anatiny. Tsy tana, fa dia nianjera sy nivadibadika tany ambany tany ilay fiara. Araka ny fampitam-baovao 
dia maty teo no ho eo ny mpamilin’ity minibus ity, niaraka tamin’ny zazakely vao roa taona monja. 
fivavahana iray sendra nandalo sy nahita ny loza no nampandre haingana ireo zandary ao Andriba. 
aloha teny an-toerana ihany koa ireo zandary misahana ny fifamoivoizana na bemôtô, niezaka nisokitra 
nanavotra ireo mpandeha. Nentina avy hatrany tany amin’ny tobim-pahasalamana tao Andriba kosa 
naratra vokatr’ity loza ity. Nisy kosa ireo voatery nakarina taty Andrenivohitra sy nalefa tany 


Efa iaraha-mahalala fa saika lalan-tokana tsy azo ifanena avokoa ny ankabeazan’ireo tetezana 
lalam-pirenena eto amintsika. Tsy nahasakana ity fiara tsy mataho-dalana iray, izay nirimorimo 
tsy hiditra amin’ity tetezana iray teo Antetezankazo, Andriba anefa izany, eny fa na dia hitany 
fa efa nisy taxi-brousse « Mazda » tafiditra teo amin’ilay tetezana. Ary tsy vitan’izay fa tsy nijanona 
teo anatrehan’ny loza mahatsiravina izay niseho na nampandre ny mpitandro filaminana ity fiara 
fa mbola nanohy ny diany, toa vao mainka aza nitsoaka nandositra. Tany Tsiafabositra vao voasakana 
4X4, antsasak’adiny mahery taorian’ny nisehoan’ny loza, rehefa nampandrenesina avokoa ireo 
teny amin’ny làlam-pirenena mba hampijanona izany fiara nahavanon-doza izany. Avy hatrany dia 
ny fiara ary natao andrimaso any amin’ny biraon’ny zandary ao Tsiafabositra ary hanaovana famotorana 
mpamily tsy valahara ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

