AMPEFILOHA : NIFANDONA NY FIARAN’NY SAMY JENERALIN’NY POLISY – MIDI MADAGASIKARA

Tao anaty hamehana no nitranga tampoka ny lozam-pifamoivoizana tetsy Ampefiloha, teo ampitan’ny 
Fiaro. Tokony ho tamin’ny sivy ora latsaka fahefany maraina, omaly, raha efa dodona ny hamonjy 
ny kortezin’ny oloben’ny pôlisim-pirenena no nisy olona niampita tampoka. Voatery nijanona 
fiara teo aloha kanefa efa somary nandeha mafy. Vokatr’izany, tsy tafajanona intsony ny fiara 
mataho-dàlana iray taoriany ary, mazava ho azy, nitranga ny lozam-pifamoivoizana. Samy jeneralin’ny 
no tao amin’ireo fiara roa, raha araka ny fanamarinam-baovao natao. Hamonjy ny lanonana famoahana 
fomba ofisialy ny fivoahan’ny indraimihira izay misy komisera sy ofisie ny anton-dian’izy ireo. 
dia notanterahina teny amin’ny sekoly ambonin’ny polisim-pirenena eny Ivato. Tao anaty hamehana, 
amin’ny sivy ora sy sasany maraina ny lera tokony nenjehina. Efa nasiana lamina manoloana an’izany 
natao kortezy ireo olona eo anivon’io vondrona io izay hanome voninahitra ny lanonana. Nitera-doza 
ny fisian’ny mpandeha an-tongotra izay heverina ho tsy nisy fahamalinana raha niampita tampoka. 
nanakana ny kortezy tsy nandeha izany, saingy ilay fiara Hyundai Terracan miloko volon-davenona 
dia tsy afa-nihetsika teo intsony. Nosintomina izany ary nentina avy hatrany tao amin’ny garazy 
izay havanana amin’ny famerenana amin’ny laoniny ny vy potika sy fandokoana fiara, teo Andavamamba. 
manamboninahitra jeneraly izay tompony koa dia tsy afa-namonjy intsony ny lanonana tetsy Ivato. 
nila vaniny tamin’ilay olona niampita kosa ireo oloben’ny pôlisy ary niezaka aza ny nanala faran’izay 
ny fiara mba haka sisiny, mba tsy hiteraka fitohanan’ny fifamoivoizana be loatra ny zava-nitranga. 
ny fahasimbana indray dia tsy dia naninona loatra ilay fiara tsy mataho-dàlana Nissan Hardbody 
aloha fa voa mafy kosa ilay Hyundai Terracan. Io farany moa dia naiditra garazy avy hatrany ary natomboka 
ihany ny fanamboarana azy. 




















