FANAFIHANA TAO MAHITSY : NAMOY NY AINY OMALY ILAY RANGAHY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Teo amin’ny kibony no notifirn’ireo jiolahy nanafika ny toeram-pivarotany. Namoy ny ainy tao 
hopitaly Hjra omaly ilay rangahy na natao aza ny fomba rehetra nentina nanavotana ny ainy. Raha 
kely dia folo lahy mitam-piadiana raha kely indrindra no tonga nanafika ny toeram-pivarotana 
amin’ny ambongadiny tao Mahitsy. Tokony ho tamin’ny fito ora sy sasany hariva no nisehoan’ilay 
Mbola nahavita nandefa antso vonjy tamin’ny facebook ny fianakavian’ilay rangahy ary marobe 
nahita an’izany tao anatin’ny fotoana fohy. Avy amin’izany koa aza no nahafahan’ny olon-tsotra 
ny mpitandro ny filaminana. Tao anatin’ny fahatapahan-jiro no niseho ny fanafihana ary izany 
koa aza izany nanamora ny asan’ny jiolahy. Nalain’ireo olon-dratsy ny volam-barotra izay azo 
andro iny. Tao anatin’izay anefa dia mbola nisy koa ny herisetra izay nitarika fahafatesana mihitsy 
Notifirina ny mpivarotra ary tsy vitan’izany fa mbola norarafana tamin’ny basy koa ny manodidina. 
no nahavoa ny mopera iray izay sendra nandalo teo anoloan’ilay toerana tamin’io fotoana io. Mbola 
io farany ary arahi-maso akaiky ny fahasalamany. Poa-basy am-polony ny henon’ny olona teny an-toerana 
fotoana io. Raha ny fantatra, avy amin’ny fanazavan’ny zandary, dia efa misy olona sivy eo am-pelatanan’izy 
amin’izao fotoana izao. Omaly no navoaka tao amin’ny tranom-paty izy ary nisy ny fanomezam-boninahitra 
izay natao. Nanampy betsaka tamin’ny fampandrenesana ny mpitandro ny filaminana ny fampiasana 
sosialy tamin’ity indray mitoraka ity. Azo heverina arak’izany, raha eto an-drenivohitra sy 
manodidina aloha, fa afaka hasiana kaonty iray izay mifantoka amin’ny resaka fanafihana fotsiny 
mizotra mivantana any amin’ny mpitandro ny filaminana. Zavatra tsotsotra ohatr’izany dia efa 
afaka mampihena ny ady tsy fandriam-pahalemana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

