BETROKA : RONGONY 300 KILAO SARONA, OLONA ENINA VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Mitohy hatrany ny ady ataon’ireo zandary amin’ny resaka zava-mahadomelina any amin’iny faritra 
iny. Omaly, rongony 14 gony mahery izay milanja eo amin’ny 300 kilao teo ho eo no tra-tehaky ny zandary 
ao amin’ny Vondron-tobim-paritra Betroka. Olona enina no nosamborina tao anatin’izay. 

Ankoatra ny resaka asan-dahalo, dia anisan’ny malaza ratsy amin’ny resaka rongony raha iny distrikan’i 
iny. Asa mafy araka izany no miandry ireo mpitandro filaminana any an-toerana, saingy hatreto 
dia saika ahitam-bokany avokoa ny ezaka ataon’izy ireo hiadiana amin’ireo asa ratsy ireo. Omaly 
dia mpanondrana rongony miisa enina no voasambotry ny zandary, rehefa nahazo loharanom-baovao 
amin’ny olona tsara sitrapo izy ireo. Nisy dimy lahy hafa kosa tafaporitsaka saingy namela ireo 
amina gony maromaro teo. Raha ny fanazavàna azo avy amin’ny tompon’andraikitry ny zandary any 
dia tranga roa samihafa no niantsoana azy ireo omaly. Ny voalohany, ny alin’ny alakamisy hifoha 
teo. Nandritra ny fisafoana mahazatra nataon’izy ireo no nahatsikaritra dimy lahy mampiahiahy 
entana izy ireo teny amin’ny lalam-pirenena faha-13, mizotra mankany Andakana. Vao nahatazana 
fiaran’ny zandary anefa ireto olona ireto dia nirifatra nitsoaka namela ireo entany teo. Rehefa 
ireo dia hita fa fatorana rongony marobe. Nentina tany amin’ny toby avy hatrany ireto zava-mahadomelina 
Tany indray anefa dia nisy antso azo fa misy olona miomana hitondra rongony ao amin’ny tanana antsoina 
Mahatalaky, kaominina Betroka. Nidina avy hatrany tany an-toerana izy ireo ka tra-tehaka tao 
olona enina teo am-panomanana « entana ». Nosavaina avy hatrany moa izany ka hita fa fatorana rongony 
ihany koa. Ambonin’izany dia mbola nahitàna ody gasy maromaro niaraka tamina basy poleta vita 
iray tao amin’io trano io. Nentina avy hatrany tany amin’ny biraon’ny zandary ireto olona ireto, 
famotorana, niaraka tamin’ireo « entana » sarona. Rehefa nolanjaina ireo rongony rehetra sarona 
dia io nahatratra aman-jatony kilao io. Efa eo am-panaovana fanadihadiana ireo zandary amin’izao 
an-dalam-pikarohana ireo olona nitsoaka. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

