ANKORONDRANO : ORINASA TELO NASESIN’NY JIOLAHY NOTAFIHANA – MIDI MADAGASIKARA

Mandravara indray ny tontakely fa vita fety. Orinasa lehibe telo indray no nasesin-dry zalahy 
sy notafihana omaly, teny amin’iny faritra Ankorondrano Andranomahery iny. Vokany, entana sarobidy 
vola an-tapitrisany no lasan’izy ireo. Olona iray kosa no naratra, rehefa nokapain’ireo olon-dratsy 
sabatra, nandritry io tranga io hatrany. Tokony ho tamin’ny roa ora maraina tany ho any no nitranga 
fanafihana ity teny an-toerana. Tao amina orinasan-tserasera malaza iray no nanombohan-dry 
ny asa ratsiny. Niditra an-tsokosoko tao amin’ny tokontanin’ity orinasa ity ireo olon-dratsy 
avy hatrany dia niantsampy teny amin’ireo mpiambina roalahy, izay resy tosika avy hatrany. Nafatotr’izy 
ireto farany ka tsy afa-nanao na inona na inona intsony. Nanararaotra araka izany ireto olon-dratsy 
izay zakany tao amin’ilay orinasa. Fantatra fa lasa tamin’izany ny solosaina maromaro sy entana 
Tsy nihanona tamin’izay anefa ireto jiolahy fa mbola nifindra tamina orinasa mpamokatra zava-pisotro 
akaiky teo. Efa niomana ny handray ireo fahavalo anefa ireo mpiambina. Nanao ny asany ary nanohitra 
farany ireto jiolahy. Vaky nirifatra tamin’izany ireto farany, tsy nahazo n’inona n’inona. Nanampatra 
hatezerany tamina tranombarotra iray lehibe teo an-toerana indray izy ireo taorian’io. Niezaka 
nanohitra ny tompon’ity tranombarotra ity saingy ny an-dry zalahy no tonga aloha. Tsy nisalasala 
izy ireo nampiasa ny fitaovam-piadiana teny aminy. Naratra mafy voakapan’ny sabatra ny tanan’ilay 
Nanao izay danin’ny kibony izy ireo avy eo nandroaka izay rehetra azo nentina. Vola an-tampitrisany 
izany no tetibidin’ireo entana very. Nisy tamin’ireo mponina teny an-toerana ihany no nahare 
trangam-panafihana ity saingy toa ny mahazatra dia tsy nisy sahy nivoaka izy ireo. Ny somary mahavariana 
misy mpitandro filaminana eo akaiky eo, saingy somary taraiky izy ireo vao tonga, nahafan’ireo 
nanadio tanteraka ny rano nitàny. Efa mandeha amin’izao fotoana ny famotorana sy ny fikarohana 
jiolahy ireto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

