VETAVETA TAMIN’NY ALALAN’NY ATERINETO : OLONA VALO NOSAMBORINA TENY NAMONTANA – MIDI MADAGASIKARA

Mpanera mpivaro-tena roa, lehilahy sy vehivavy, no nosamborin’ny zandary avy amin’ny ao Sampana 
heloka bevava etsy Fiadanana ny alakamisy teo, tetsy Namontana, niampy vehivavy enina. Raha ny 
azo avy amin’ireo tompon’andraikitra dia faneràna tovovavy hivaro-tena amin’ny alalan’ny aterineto 
anenjehana ireto olona roa ireto. Ny zava-nisy : nisy ny loharanom-baovao azon’ireo mpitandro 
fa misy olona manangona vehivavy hiasa hanodina horonantsary eny Namontana eny. Ary vehivavy 
no tadiavin’izy ireo, izay zavatra nampiahiahy tanteraka. Rehefa nisy ny fanadihadiana natao 
fantatra fa hanodina horonantsary mamoafady amin’ny alalan’ny « webcam » ny antony niantsoana 
vehivavy hiasa. Nandray an-tanana ny raharaha avy hatrany izy ireo ary nisy ny fidinana teny an-toerana, 
alalàna nomena ireto mpanao fanadihadiana, nisava ilay trano voatondro. Tratra tao an-toerana 
ny lehilahy sy vehivavy izay voalaza fa tompon’ilay trano. Ankoatra izay anefa dia nahitàna vehivavy 
(miisa enina), teo anoloana solosaina tao anatin’io trano io. « Miboridana izy ireo ary manao fihetsika 
(erotique) eo ry zareo». Nogiazana avokoa moa ireto fitaovana tao amin’io trano, izay nahitàna 
maromaro sy kojakojana samihafa, anisan’ny filahiana hazo anakiroa, fampiasan’ireo vehivavy. 
avokoa moa izy ireo ary nentina nanaovana fanadihadiana. Ny alatsinainy ho avy izao no fantatra 
hanolorana azy ireo eny anivon’ny Fampanoavana. 

Efa mivoatra manaraka ny teknolojia tokoa ny fivarotan-tena amin’izao, ary manaraka izany ihany 
ireo olona mpanera mpivaro-tena. Tsiahivina fa melohin’ny lalàna eto amintsika ny faneràna olona 
na amin’ny endriny inona na amin’ny endriny inona, araka ny voalazan’ny fehezan-dalàna famaizana, 
amin’ny andininy faha-334, andalana fahefatra. 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

