AMBOHIDRAPETO ET ANKAZOBE : UN MORT ET UN BLESSÉ DANS DES ACCIDENTS DE LA ROUTE – MIDI MADAGASIKARA

La responsabilité des conducteurs est souvent remise en cause à chaque fois qu’il y a un accident 
les voies publiques. Mais, cela n’empêche d’interpeller les autorités chargées du contrôle des 
mises en circulation notamment en matière de visite technique. Les deux accidents survenus à Ambohidrapeto 
à Ankazobe jeudi 4 octobre seraient significatifs sur les conséquences d’un moindre laisser-aller 
deux parties. A Ambohidrapeto dans le district d’Antananarivo Atsimondrano, un homme de 46 ans 
trouvé la mort après avoir été fauché par une voiture 4X4 Mitsubishi L200, dans le village d’Avaratsena. 
a eu lieu vers 15heures 30. Le « tout terrain » a heurté la victime qui était sur le trottoir après avoir 
une sortie de route dans un croisement dans le village appelé Avaratsena. Grièvement blessée, 
a succombé pendant qu’elle était transportée à l’hôpital Joseph Ravoahangy Andrianavalona. 
constat de la gendarmerie qui se charge de l’enquête a révélé qu’à l’origine de l’accident était 
défaillance au niveau du système de freinage de la voiture. 

A Ankazobe, un camion de marque Renault en provenance d’Antananarivo a fini sa course dans une vallée 
Bemasoandro, dans le fokontany Antamboho. Roulant normalement sur la ligne droite, le véhicule 
soudainement sorti de la route avant de se renverser sur le bas côté. Le bilan fait état d’un blessé 
était évacué d’urgence au centre hospitalier du district d’Ankazobe. Le camion est fortement 
Selon les informations recueillies auprès de la gendarmerie qui est chargée l’enquête, ce drame 
été provoqué par un problème mécanique survenu dans la voiture. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

