FARI-PIADIDIAN’NY ZANDARY TOAMASINA : NIOVA ANARANA HO TOBY « JENERALY RANDRIANAZARY » – MIDI MADAGASIKARA

Natao omaly teto Toamasina, ny fanovana ny anaran’ny toby “Pointe Tanio” misahana ny fari-piadidian’ny 
Toamasina; izay lasa ho toby “Jeneraly Randrianazary” nanomboka io omaly io. Tonga teto Toamasina 
ny praiminisitra Ntsay Christian, ny minisitry ny fiarovam-pirenena ny Jly Rasolofonirina Beni 
ny sekreteram-panjakana miadidy ny zandary Malagasy, ny Jly Randriamanalina Jean Christophe, 
ny fianakavian’ny Jly Randrianazary. Raha ny fanazavana dia amin’ny naha-sekreteram-panjakana 
ny Jly Randrianazary avy aty amin’ny faritanin’i Toamasina teo anivon’ny fitantanana ny zandarimariam-pirenena, 
antony fangatahan’ny minisitry ny fiarovam-pirenena sy ny sekreteram-panjakana miadidy ny 
ary ny fianakavian’ny jeneraly nanao ny fangatahana ka izao neken’ny fanjakana ary nivoaka ho 
ara-dalana izao. Teraka ny 01 jolay 1954 tao Didy Ambatondrazaka ny Jly Randrianazary, 37 taona 
05 andro niasana teo anivon’ny zandary ny tenany, satria ny 17 desambra 2017 no nodimandry ny jeneraly 
hoe 63 taona sy 07 volana ary 16 andro niainany teto an-tany araka ny tatitry ny solon-tenan’ny fianakaviany 
Toamasina. Tany Toliara no nandray ny asa naha-zandary azy voalohany ny jeneraly ka ny vondrom-pileovan’ny 
Toliara no notanany nandritra izany. Ity jeneraly ity ihany koa no nanangana ny vondron’ny zandary 
ny hery vonjy taitra na ny GSIS, izy ihany koa no niandraikitra voalohany n y CIS na “Center Intelligence 
izay nahazoany fanofanana manokana teo anivon’ny CIA tany Etazonia mihitsy izany. Ity jeneraly 
ihany koa no nanokatra ny sekoly ambony mpanofana zandary ho an’ny vehivavy voalohany teto Madagasikara 
naha-sekreteram-panjakana azy niadidy ny zandarimariam-pirenena. Raha ny fanazavana nataon’ireo 
taminy dia olona tsotra nefa masiaka amin’ny asa ny jeneraly, izay no nahatonga azy niady ny resaka 
izay isan’ireo antony nanamaloka ny asan’ny zandary amin’ny maha-mpiaro ny tanindrazana sy ny 
azy ireo. Ankoatra izay, nandritra izao lanonana izao ihany koa no nanararaotra nampita hafatra 
an’ny Malagasy ny praiminisitra Ntsay Christian, izay nilazany fa mila filaminana ny Malagasy, 
fitoniana ny vahoaka, ka miangavy ireo kandida miarahalahy sy ireo mpomba azy avy ho tony eo am-piandrasana 
vokatra ofisialin’ny fifidianana fihodinana faharoa teto amintsika farany teo. Nomarihan’ny 
Ntsay Christian hatrany fa efa tsy maintsy handray ny andraikiny ny governemanta mba hitoeran’ny 
eto Madagasikara sy amin’izao fiandrasan’ny Malagasy ny fiafaran’ny taona sy fidirana amin’ny 
vaovao izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

