RN1, RN2 ET RN7 : UN MORT ET SEPT BLESSÉS DANS DES ACCIDENTS DE LA CIRCULATION – MIDI MADAGASIKARA

On dirait que la journée du samedi a été marquée par la recrudescence des accidents de la circulation. 
jour-là, le bilan dressé par le service des opérations et de la sécurité auprès de la circonscription 
d’Antananarivo à Ankadilalana, a fait état de cinq cas durant ce jour-là. Au total, sept personnes 
ont été blessées et une autre a été tuée. Le pire est de constater que ces drames ont été en général 
par l’imprudence des usagers de la route. Trois d’entre eux se sont produits sur la RN2. Le premier 
eu lieu vers 1 heure 20 minutes à Ambohidelahy, dans la commune d’Ambohimangakely, soit au PK 14+500. 
moto en direction d’Antananarivo a fait un face-à face avec camion semi-remorque venu en sens inverse 
un tournant à la sortie de ce village. Le choc a fortement endommagé la moto et a grièvement blessé 
motard qui a été évacué d’urgence à l’hôpital le plus proche. Le deuxième est survenu vers 17 heures 
minutes au PK 24+600 dans le village d’Ambatokely, dans la commune d’Ambanitsena, district de 
Un enfant de 6 ans était gravement blessé après avoir été fauché par une voiture Nissan qui roulait 
vive allure sur cet axe. L’origine de l’accident serait, selon l’enquête de la gendarmerie, l’imprudence 
la mère de l’enfant qui marchait avec ce dernier. Survenu également sur la RN2, le troisième a eu 
vers 19 heures 30 minutes au niveau du village de Mahia, commune d’Ambohimalaza. Une voiture Volkswagen 
été percutée par un camion qui roulait derrière elle. Résultat, un des passagers de la Volkswagen 
été blessé et évacué à l’hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona à Ampefiloha. Tombé d’une 
Expressqui roulait à vive allure à Anolana, dans le fokontany d’Antsahalava, à Behenjy, soit au 
80+700, un homme a été tué sur le coup. L’enquête a révélé qu’il a subi une chute après avoir perdu 
parce qu’il était complètement ivre. La gendarmerie de la brigade de police de la route d’Ambatolampy 
charge de l’enquête. La dépouille a été remise à la famille éplorée. Le cinquième a eu lieu sur la 
vers 15 heures dans le district de Miarinarivo, au niveau d’une agglomération appelée Ambatomainty. 
Taxi-brousse ayant 24 personnes à bord s’est renversé sur le bas-côté à droite de la route suite 
un ballotage provoqué par l’état de la route ainsi que le chargement du véhicule. Quatre passagers 
été blessés dont un grave. En provenance d’Ankadinondry-Sakay, ce taxi-brousse affilié à la coopérative 
était en route pour rejoindre Ambatolampy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

