MENABEM : ALAIMBANDY ,FANDAHARANASA MATOY ,NOVELOMINA  INDRAY ILAY FAMATSIAN-DRANO AO AN-TANÀNA. – MIDI MADAGASIKARA

Mafana dia mafana ankehitriny ny toetr’andro ao amin’ny kaominin’i Malaimbandy, ka ny laharam-pahamehanan’ny 
dia ny famatsian-drano fisotro. 

Vokatry ny fiaraha-miasan’ny kaominin’i Malaimbandy sy ny fandaharan’asa Matoy vatsin’ny fiaraha-miasa 
dia novelomina indray ny famatsian-drano ao an-tampon’ny tanàna, ka faly sy ravo avokoa ny vahoaka. 
no nambaran’ny lehiben’ny tanànan’i Malaimbandy, Kassamaly Reza, nanditra ny tatitry ny zava-bitany 
amin’ny tsenabe “renala” andiany faharoa, izay natao tao Morondava ny volana septambra lasa teo. 
ben’ny tanàna ity ihany fa niteraka tetikasa madinika ihany koa ity famatsian-drano ity, ho fanatsarana 
faripiainan’ny mponina, toy ny fanaovana “jus” sy “ glace” ary ny fitateran-drano isaky ny tokantrano. 
tsy voatery handeha lavitra ny olona vao mahita rano, hoy ihany ny ben’ny tanàna, ka afaka mamokatra 
amin’ny asany andavanandro. Nosoritan’i Kassamaly Reza, fa nanampy ny kaominina betsaka ihany 
ny fandaharanasa Matoy amin’ny fampiroboroboana ny lafiny fizahan-tany amin’ny alalàn’ny fampahafantarana 
“site du Massif de Makay”, izay mampalaza an’ity faritra andrefana ity, miara-miasa amin’ireo 
miombona antoka 

Fiaraha-miasa. Vokatry ny fiaraha-miasan’ny kaominin’i Malaimbandy sy ireo mpiara-miombona 
ary ireo sampandraharaham-panjakana isan-tokony, dia betsaka ireo zava-bita, hoy ny ben’ny 
ka nahitana sehatra maro toy ny fanatsarana ny famatsian-jiro, ny fampitomboana ny velaran-tany 
miaraka amin’ireo mpanam-bola (investisseurs), ny jono, ny harena an-kibon’ny tany, ny fanatsarana 
birao ifotony ny fananantany, ny fandriampahalemana, ny fanamboarana ny lalana. Betsaka ihany 
ireo orinasa madinika niforona, toy ny famokarana masomboly, ny famokarana lafarinina amin’ny 
tsaramaso sy ny mangahazo, ho fampitomboana ny vola miditra (valeurs ajoutées). 

Nosoritan’ny ben’ny tanàna fa ireo ezaka ireo dia tafiditra ao anatin’ny fandaharanasa novolavolain’ny 
Menabe, hametrahana an’i Malaimbandy ho “pole de developpement économique”. 

Sary “Atoa Kassamaly Reza, ben’ny tanànan’i Malaimbandy”. Sary: Anastase 




















