RÉSULTATS DE LA PRÉSIDENTIELLE : MISE EN GARDE DES FORCES DE L’ORDRE CONTRE LES FAUTEURS DE TROUBLE – MIDI MADAGASIKARA

Face aux rumeurs autour du traitement des résultats du premier tour de l’élection présidentielle 
7 novembre dernier, les premiers responsables des trois Forces de l’ordre (Gendarmerie nationale, 
nationale, Armée Malagasy) regroupées au sein de l’EMMO-NAT (Etat-major mixte opérationnel 
niveau national) sont sortis de leur silence. Hier, Toby Ratsimandrava, le Chef d’Etat-major 
l’Armée Malagasy, le Commandant de la Gendarmerie nationale, et le Directeur Général de la Police 
ont convoqué la presse pour affirmer, à travers une déclaration commune, leur détermination à 
l’intérêt supérieur de la Nation. Rapportant la teneur de cette déclaration, le commandant de 
Gendarmerie nationale, Général de division Njatoarison Andrianjanaka, souligne que le pays 
actuellement un moment très délicat. Il l’a affirmé pour signifier que la divergence de points 
vue et les conflits d’idées en cette période électorale pourraient provoquer des affrontements 
les Malgaches. En effet, L’EMMO-NAT met en garde tous les Malgaches à ne pas verser dans la provocation 
semer le trouble. Il lance alors un appel à tout un chacun à rester dans le calme et l’apaisement, 
l’attente de la proclamation officielle des résultats de l’élection, et ce pour l’intérêt de l’Etat. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

