MAUSOLÉ : MPANATITRA FAHANA FINDAY, VOAROBA AVY EO VOADONAN’NY FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Indroa nahita ny maizina ity tovolahy iray, mpanatitra irony fahana finday ireny, teny amin’iny 
Mausolé iny. Rehefa avy norobaina roalahy nirongo basy ny vola rehetra tany aminy dia mbola naratra 
voadon’ny fiara ihany ity tovolahy ity nony avy eo. Raha ny fitantaran’ireo nanatri-maso teny 
dia tokony ho tamin’ny iray ora tolakandro tany ho any no niseho ity tranga ity. « Efa mahazatra ity 
ity, hoy hatrany ireo mponina, ny manatitra fahana sy maka ireo « versement » amin’izany eny amin’iny 
iny. Tamin’izay no nipoitra tampoka ny roalahy, nitondra « scooter » ary nanambana basy azy, sy 
ny vola rehetra tany aminy ». An-tapitrisany tany ho any ny vola tany aminy, raha ny fantatra hatrany. 
fanafihana dia tapa-kevitra ity voatafika ity fa hanenjika ireto mpanafika, izay nitsoaka nihazo 
sy Tsiadana iny. Samy nandeha « môtô » rahateo izy ireo ka raikitra ny fifanenjahana. Nony tonga 
akaikin’ny sampanana miakatra manakany Antanimora iny anefa, sendra nisy fiara « renault express 
nipoitra tampoka, raha ny fitantaran’ireo teny an-toerana hatrany. Tafaporitsaka ary tafala 
fiara io ireo roalahy mpanafika. Indrisy fa mbola nikimpin’ny vintana indray ilay tovolahy voatafika. 
hatrany mantsy dia nifatratra teo amin’ilay fiara ity tovolahy ity niaraka tamin’ny « môtô »-ny. 
ny fifandonana hoy ireo olona teny an-toerana. Nipitika lavitra mihitsy ity mpanatitra fahana 
avy eo niakarapoka tamin’ny tany. « Mbola nisy aina izy tamin’ny novonjena teo », raha ny filazan’ireo 
saingy tsy nahatsiaro tena fotsiny. « Angamba mety ho voa mafy tany amin’ny lohany tany, fa niboiboika 
tsy nijanona ny vavany sy ny orony ». Teo no ho eo ihany dia nentin’ireo mponina tany amin’ny toeram-pitsaboana 
niharan-doza ity, tsy nisy niraharaha intsony ireo jiolahy tafaporitsaka. Efa tetika maty paika 
kisendrasendra ratsy ho an’ity tovolahy voatafika ? Tsy fantatra aloha hatreto. Efa nampandrenesina 
tonga teny an-toerana ireo mpitandro filaminana, nandray an-tanana ny raharaha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

