RAHARAHA HALATRA NIKELAN’AMBATOVY : NIDOBOKA AM-PONJA ILAY TERATANY POLONAIS – MIDI MADAGASIKARA

Niakatra fampanoavana sy zokiolon’ny mpitsara mpanao famotorana Toamasina omaly tolakandro, 
teratany Polonais tafiditra tamin’ilay raharaha halatra nikelan’Ambatovy niisa dimy kaontenera 
tao an-tokotan’ny Mictsl, efa vonona ny haondrana ho any Pays-Bas, araka ny taratasiny. 

Efa ny maraina no nentin’ireo zandary nisahana ny fanadihadiana ity teratany Polonais ity, izay 
mpisolovava azy hatrany nandritra izany. Ny tolakandro vao nisy ny fiantsoana azy ireo teo anivon’ny 
izay mbola nanomana ny fehinteny fanenjehana azy tamin’izao raharaha halatra nikelan’Ambatovy 
Tsy nisy antsasak’adiny akory izy sy ny mpisolovava azy niditra teo anivon’ny zokiolon’ny mpitsara 
famotorana, dia nivoaka ny didy savaranando ho fiandrasany fonja vonjimaika izao. Efa nanampo 
koa ireo namany sy olom-patany eto amintsika manaraka azy, ka efa nanomana izany sy efa nanao fanadihadiana 
ny fonja ben’i Toamasina. 

Raha hiverenana anefa ity raharaha ity, dia ireo mpiasan’ny fadintseranana niahiahy ny zava-nisy 
anatin’ireto kaontenera dimy voalaza fa vatosoa efa nahazoana alalana no tao anatiny, no tsy nanaiky 
tsy maintsy hisava izany. Nivoaka masoandro teo ny nafenina fa tsy vatosoa no tao anatiny fa nikelan’Ambatovy, 
nokasaina naondrana tany Pays-Bas. Efa nisy mpiasan’Ambatovy maromaro voasaringotra tamin’ity 
ity, izay efa miandry fitsarana am-ponja. Ireo mpiasan’ny fandintseranana voarohirohy tao anatiny 
dia ny famindran-toerana azy ireo niasa eto Antananarivo no sazy hany azon’izy ireo. 

Ankoatra izay, dia fandrahonana mpanao gazety indray no nataon’ireo zandary nitondra ity teratany 
ity teo anivon’ny fitsarana. Ny mpanao gazety manao ny asany mitady ny vaovao “tena marina” indray 
rahonana sy ampitahorina, nahagaga ihany ny tena antony. Nefa ho hita eo ihany ny tena fandehan’ity 
ity, sy izay rehetra mety hifaningotra aminy. 



Zandary mandrahona mpanao gazety. Hitantsika mazava amin’izany ny tsy fahampian’ny fiofanana 
zandary fa dia zaraim-bola fitsiny. 

… et Mr le polonais va payer son habituel écolage, et …Mscar est un pays de droit comme d’habitude. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

