SAMBAVA : MPAMPIANATRA TRA-TEHAKA NANODINKODINA ANKIZIVAVY MPIANANY 13 TAONA – MIDI MADAGASIKARA

Raim-pianakaviana iray mpampianatry ny Epp voalaza fa nanodinkodika ny mpianany ankizivavy 
taona no voasambotra tao Antsahavaribe, Distrikan’i Sambava, afak’omaly. Tsy afa-niala intsony 
mpanabe ity, satria teo am-panaovana fomba mamohetra tamin’ilay “tsaiky” tao an-trano izy no 
ny rain-jazazavavy. Noho ny tahotra ny higadra sy hiharan’ny fitsaram-bahoaka, dia nangataka 
raharaham-pihavanana hanolotra omby vosotra iray ramose. Araka ny tati-baovao voaray, dia niteraka 
tamin’ ireo ray aman-dreny tao an-tanana ity tranga ity, satria raha handeha hampiakatra ny raharaha, 
iza indray no hanabe ny zanatsika eto, hoy ny sasany tamin’ ireo ray aman-dreny, nandritra ny kabary 
amin’ny fokontany, omaly. Miahiahy mafy kosa ny hafa, fa raha hiroso amin’ ny fandaminana ihany 
anivon’ny Kaominina, dia sao ho ny zanakay indray no tafihin-dramose hanaovany ny fomba ratsiny 
manaraka. Ho hita eo, ary hotaterina amintsika mpamaky hatrany ny tohiny raharaha. 



Tsy misy tokony hiadiana hevitra fa izay meloka de saziana. Tsy noho ny tsy fahampiana mpanabe no 
hitazonana mpanabe tsy mendrika toy izao. tsy noho ny fahasahiranana koa no hanekena raharahampihavanana 
tsy rariny. Raha tsy mahazo ny sady sahaza azy ny mpanao ratsy dia vao maika mahazo vahana. Aza atakalo omby vositra ny ankizy. 

raha ny tena marina dia mila sazy henjana fa tsy manaja ny soatoavina no heloka eo anatrehan ny lalàna 
fanodikodinana zaza tsy ampy taona… 

raha ny tena marina dia mila sazy henjana fa manaja ny soatoavina no heloka eo anatrehan ny lalàna 
fanodikodinana zaza tsy ampy taona… 

N’y tranganjavatra toy itony tsy misy vahaolana hafa afatsy fanasaziana ilay mpampianatra …mijanona 
amin’ny asa ataony mandoa dina n’a lamandy miampy sazy miantona . Tsy mendrika n’y ho mpanabe n’y 
manana n’y toentsaina toy izao … indrindra ho an’ilay Zazavavy kely mba ahafahana mandroso(tromatisme 
reconstitution) dia zavadehibe n’y fanasaziana ilay mpampianatra.tsy azo atokisana intsony. 
fa tsy vahaolana n’y mamono olona misaotra tompoko oh!!! 

N’y tranganjavatra toy itony tsy misy vahaolana hafa afatsy fanasaziana ilay mpampianatra …mijanona 
amin’ny asa ataony mandoa dina n’a lamandy miampy sazy miantona . Tsy mendrika n’y ho mpanabe n’y 
manana n’y toentsaina toy izao … indrindra ho an’ilay Zazavavy kely mba ahafahana mandroso(tromatisme 
reconstitution) dia zavadehibe n’y fanasaziana ilay mpampianatra.tsy azo atokisana intsony. 
fa tsy vahaolana n’y mamono olona misaotra tompoko oh!!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

