KIDNAPPING – FIKAROHANA AN’I ARNAUD :TONGA AO TOAMASINA IHANY KOA IREO ALIKA MPITSONGO DIA – MIDI MADAGASIKARA

Tapitra omaly mitatao vovonana ny “ultimatum” nataon’ireo mpaka an-keriny izay mbola mihazona 
Arnaud. Hatramin’ny fotoana nanoratana ny vaovao dia mbola tsy nisy ny fandoavana ilay vola 1.500.000 
notakian’ireo jiolahy ho takalon’ity tovolahy ity, sy ny fialan’ireo GSIS sy ny BC nangatahan’izy 
ihany koa tsy hiditra amin’ity raharaha ao Toamasina ity. 

Alika mpitsongo Dia. Ho fanamafisana ny fikarohana an’i Arnaud taorian’ny tranga famonoana feno 
natao tamin’i Annie, ilay zazavavy nalaina an-keriny niaraka taminy ny 23 novambra lasa teo, dia 
ireo alika mpitsongo dia an’ ny zandarimariam-pirenena avy eto Antananarivo mihitsy ny fianakaviany, 
ireo ekipa mpanao fanadiadiana, hanamora ny fitadiavana ny toerana misy azy sy ho fanaporofoana 
trano savaina ny mety ho fisian’i Arnaud ao na tao, anatiny. Omaly vao mangiran-dratsy no tonga 
Toamasina ireo zandary misahana ireto alika ireto, hanampy ireo namany GSIS sy ny BC izay tsy mbola 
an’i Toamasina na teo aza ny “fandrahonana” azon’izy ireo. 

Lisitry ny frantsay. Efa namoaka lisitra misy anarana maromaro natolony ny fanjakana malagasy 
teo anivon’ny primatiora misahana ny filaminana ankapoben’ny firenena, ny fanjakana frantsay 
alalan’ny masohivohony eto Antananarivo tamin’ity taona ity. Fanadihadiana manokana nataon’izy 
noho ny firongatry ny fakana an-keriny teto amintsika nanomboka ny tetezamita mandraka androany. 
fivoahan’io lisitra io anefa no heverina fa hanamora ny fikarohana ity tambajotra na fakana an-keriny 
sy mety hanamora ihany koa ny fikarohana sy fahitana an’i Arnaud izay manana ny zom-pirenena frantsay 
koa, amin’ireo mbola tsy fahitana azy izao. 

Tsy hadoa vola? Isan’ny resaka mahatonga fahagagana amin’ny ankamaroan’ny olona ao Toamasina 
fahenoana, fa “tsy handoa” io vola be takian’ireo mpaka an-keriny ny zanany io mihitsy ny ray aman-drenin’ireo 
ireo. Raha ny angom-baovao anefa dia manana ny vola handoavana izany ny tenany noho ireo “bizina” 
tamina resaka fanondranana “hazo voarara” nataony efa hatramin’ny taona 2010 nandraka androany. 
olana amin’ny fifehezana ny raharaha fakana an-keriny ity io feo mandeha io, satria mahatonga 
amin’ireo mpaka an-keriny ka mahatonga ny toe-javatra nitranga nandritra ny famonoana feno habibiana 
tamin’ilay ankizivavy farany teo iny. 

Raha ny vaovao azo avy amin’ny fianakavin’ilay ankizivavy namoy ny ainy ny alahady alina teo, dia 
alarobia tolakandro ao amin’ny fasam-bahiny ao Toamasina no hanitrihana ny vata mangatsiakany. 
angom-baovao ihany koa no nahalalana, raha ny vata mangatsiaky no jerena, nijaly tamin’ny lafiny 
ara-tsakafo na ara-tsaina na ara-torimaso, izy satria hita hatsatra ny vatany, ankoatra ny fampijaliana 
taminy izay hita soritra tamin’ny vatany… 




















