BY-PASS : NOVONOINA DIA NATSIPY TAO AMBANY TETEZANA – MIDI MADAGASIKARA

Potika tanteraka ny tavany ary tapaka ny feny. Izay no hitan’ny manam-pahaizana izay nijery ny 
tao ambanin’ny tetezana etsy Mandikanamana, eny By-Pass. Raha araka ny fantatra dia namonjy alim-pandihizana 
nialan’ity lehilahy ity tao an-tranony. Nanomboka teo, izany hoe ny alahady farany teo, dia tsy 
intsony izay nanjavonany. Olona sendra nandalo vao maraina teny amin’ny manodidina no nahita 
misy rà eo amin’ny arabe. Rehefa nanopy maso teo amin’ny manodidina dia tsikaritra fa nisy razana 
ambanin’ny tetezana. Nanomboka teo no nisokatra ny fanadihadian’ny mpitandro ny filaminana 
nahafahana namantatra an’ilay tovolahy. Ny fianakaviany no nanazava fa efa nokarohina izy nanomboka 
alahady rehefa tsy nody. Raha ny hevitry ny olona dia novonoina teo amin’ny manodidina ihany izy 
natsipy tao ambanin’ilay tetezana rehefa tsy nihetsika intsony. Niainga tamin’ny fahitàna ireo 
teo akaiky teo izany tombana izany. Misesy ny vonoan’olona ary tsikaritra fa tsy voatery halatra 
tena antony. Vao tamin’ny faran’ny herinandro teo no nisy ny mpivady novonoina tamin’ny fomba 
habibiana kanefa hatreto aloha dia tsy voatery halatra ny antony. Ny tsikaritra dia miferinaina 
ny olona eo amin’ny andavanandrony. Na ao an-trano aza dia hidina ny varavarana, eny an-dàlana 
aty aloha ny kitapo na fihinina mafy ny paoketra (ho an’ny vehivavy), eny amin’ny làlana mangingina 
dia efa mihazakazaka ny maro rehefa mandalo eny. Torak’izany ihany koa rehefa ao anaty fiara, na 
fiara iombonana na fiara manokana, voatery hidina ny fitaratra na mailo hatrany amin’izay olona 
akaiky. Mbola vokatr’izany fitaintainana izany hatrany dia maty tanteraka ny asa fihariana raha 
mody ny masoandro. Tsy misy afa-tsy ny asaratsy sy ny asa traniny indrindra sisa (fivarotan-tena) 
koa ny toeram-pilokana no hany manjaka amin’ny ankapobeny. Toe-javatra izay mampandringa ny 
tanteraka, indrindra ho an’ny tany mahantra izay tokony hiasa andro aman’alina sy ao anatin’ny 
tanteraka… 




















