RN7: LOZAM-PIFAMOIVOIZANA ROA SAMIHAFA : ROA NO MATY, AM-POLONY IREO NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka tanteraka ny rà teny amin’iny lalam-pirenena fahafito iny. Lozam-pifamoivoizana 
karazana no nitranga omaly maraina, izay samy namoizana ain’olona avy. 

Tokony ho tamin’ny fito ora maraina teo no nitranga ny iray, teo amin’ny fokontany Ihazolava, ao 
kaominina Behenjy. Fiara telo no indray nifandona, vokatry ny fandehanana mafy nataona taxibrousse 
avy aty an-drenivohitra ho any Fianarantsoa. Vokany, niisa enina ireo olona naratra. Ny iray tamin’izy 
no voa mafy tanteraka ka tsy tana intsony ny ainy nony tonga teny amin’ny toeram-pitsaboana. Araka 
fanazavàna azo, noho ny hafainganam-pandeha diso tafahoatra nataon’ity fiara “sprinter” ity 
tsy tafajanona intsony, nony tojo tetezana iray tamin’io PK 53 io. Tetezana izay efa iarahan’ny 
mahalala fa lalan-tokana amin’iny lalam-pirenena iny. Niezaka niala ny fiara teo alohany, fiara 
mataho-dalana iray, ihany ny mpamily saingy tsy voatanany intsony ny familiana ary nivadika ilay 
nitrongy ilay fiara teo aloha. Noho ny dona mafy dia mafy nahazo dia ity farany indray avy eo no nandona 
iray hafa efa tao anaty tetezana. Nifamonjena avy hatrany ireto fiara tra-doza ireto, ary nentina 
tao amin’ny hopitaly tao Ambatolampy ireo naratra. 

Tokony ho adiny taty aoriana indray, tao amin’ny toerana antsoina hoe Talakimaso, ao amin’ny kaominina 
Tamin’ity indray mitoraka ity indray dia fiarabe “karandalina” avy any Ambovombe no nidona tamin’ny 
Raha ny fampitam-baovao azo hatrany dia vokatry ny olana ara-teknika nahazo ity fiarabe mpitatitra 
ity no nahatonga ny loza. Tsy nety navily intsony mantsy ilay taxi-brousse ary dia io namarana ny 
tamina andrin-tany io. Vokany, mpandeha 25 no naratra. Nisy tamin’ireo ihany koa no tena voa mafy 
namoy ny ainy teny an-dalana ho any amin’ny hôpitaly. Vehivavy izy io, raha ny vaovao hatrany. 

Niteraka fitohanana goavana tamin’iny ampahan-dalana tamin’ny lalam-pirenena fahafito iny 
lozam-pifamoivoizana roa karazana ireto. Tonga teny an-toerana nijery ifotony ny zava-nisy 
niezaka nandamina izany anefa ireo tompon’andraikitry ny filaminana misahana izany faritra 
ary niverina tamin’ny laonina ihany izany ora maromaro taty aoriana. Efa mandeha avokoa kosa ny 
mahakasika ireto loza ireto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

