MIANDRIVAZO : TELONJATO NIKASA HANAFIKA NY TOBIN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Raha mbola tsy milamina akory ny raharaha Mananara-Avaratra; izay mahakasika ny fanafihan’ny 
ny tobin’ny zandary ka nahatonga ireto farany nanao tifitra variraraka, fantatra koa, fa nisy 
nitovy tamin’izany tany Miandrivazo. Ny alin’ny asabotsy teo, manodidina ny tamin’ny valo ora, 
nisy telonjato lahy izay nitokona tsy nety niala teo anoloan’ny biraon’ny zandary ao an-toerana. 
anton’izany dia noho ny fahafantaran’ireo fa tazomina ao ny lehilahy dimy izay ahiana ho tafiditra 
raharaha fakàna an-keriny vehivavy iray tao an-toerana. Efa nikasa ny hitora-bato sy handoro 
biraon’ny « poste avancé » ao Dabolava izy ireo, no nilamina tampoka izany noho ny fidirana an-tsehatra 
notarihan’ny komandàn’ny kaompania miadidy iny toerana iny. Tsy nisy ny fampiasan-kery fa nandeha 
fifampiresahana kosa ny roa tonta. Rava arak’izany ny fikasàna ny hanimba sy hanao fitsaram-bahoaka 
an’ny andaniny ary koa ny fampiasana fitaovam-piadiana ho an’ny ankilany. Nivory avy hatrany 
OMC tao an-toerana izay notarihin’ny sefo distrika ary nitady ny vahaolana rehetra mba hampilamina 
olona an-jatony. Isan’ny natao ny fanalàna ireo olona notazonina tao Dabolava ary nalefa any an-toeran-kafa. 
fantatra ny fisesin’ny fitsaram-bahoaka fa ny mahatalanjona kosa dia ny fahasahian’ny olona 
lakazerin’ny zandary tato ho ato. Ny asabotsy teo, raha mbola variana taty an-dRenivohitra ny 
olona, tany Mananara-Avaratra koa dia rà mandriaka no nitranga rehefa nisy ny fikasàna hanafika 
tobin’ny zandary. Voatery nampiasa hery ireo farany ka nahafaty olona efatra. Nisy mpianatry 
CEG aza tao anatin’izany. Raha ny fantatra omaly dia mbola nitombo ny namoy ny ainy, satria nisy 
naratra no tsy tana intsony ny ainy na teo aza ny fitsaboana. Eo ihany ny tsy fahafantarana ny dikan’ny 
faritra mena fa ny antony mivantana dia kosa ny hatezeran’ny olona noho ny fisesin’ny asan-dahalo 
miantraika amin’ny fiainana andavan’andron’izy ireo. Vokatr’izay dia izay tratra aloha no hanamparan’ny 
ny hatezerany ary hanaovany fitsaram-bahoaka. Ny vahaolana izany, ankoatry ny atrikasa etsy 
eroa; izay tsy hita izay vokany, dia ny famerenana ny fahatokisan’ny vahoaka ny mpitandro ny filaminana 
koa ny fanampiana isa iretsy voalohany mba hahavita ny asany, dia ny fiarovana ny ainy sy ny fananany. 
ambony latabatra fotsiny ny ankoatr’izay ary mandany andro ny olona ny fandemen-tsaina azy ireo 
amin’ny tokony tsy hanaovana izato na izaroa. Ny vokatra mivantana ihany no maika tokony harenina 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

