ESCROQUERIE : UN SUD-AFRICAIN EN « MD » POUR AVOIR EXTORQUÉ 1 MILLIARD D’ARIARY CHEZ UN OPÉRATEUR ÉCONOMIQUE MALGACHE – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivi pour avoir escroqué près d’un milliard d’ariary chez un opérateur malgache, un ressortissant 
est placé sous mandat de dépôt après avoir été déféré au parquet du Tribunal de première instance 
L’affaire remonte à janvier 2018 quand la victime compte importer des matériaux de construction 
Afrique du Sud à travers la société gérée par ce Sud-Africain à Madagascar. Selon les informations, 
deux parties ont déjà collaboré depuis l’année 2017. C’est la raison pour laquelle, cet opérateur 
avait confiance en son partenaire. En effet, le présumé escroc aurait mis à profit cette situation 
commettre son forfait. 

Quand le marché est conclu, le Sud-Africain n’a cessé de réclamer de l’argent au plaignant pendant 
d’un mois. En effet, la somme versée par ce dernier a atteint près d’un milliard d’ariary. Or, aucune 
n’est livrée à l’importateur malgache. Pour justifier sa défaillance, le Sud-Africain avait 
des excuses dont la grève des employés au Port de Toamasina. Ainsi, la victime a décidé de réclamer 
remboursement de son argent. Le Sud- Africain a accepté de rembourser la somme qu’il avait reçue. 
ce faire, il a remis un chèque au nom de sa société et signé par lui-même en tant que directeur général 
et par le Directeur administratif et financier (DAF) de la société. Le geste du suspect ne serait 
alibi pour tromper de nouveau sa victime, car il s’agit d’un chèque sans provision. 

Se sentant dupé par son partenaire, l’opérateur malgache a déposé une plainte auprès de la brigade 
la gendarmerie qui a, tout de suite, ouvert l’enquête par l’arrestation du DG à Ambatobe. Durant 
interrogatoire, ce dernier aurait reconnu avoir reçu la somme déclarée. Pourtant, il a dénoncé 
DAF comme étant à l’origine de ce problème de chèque. Le plaignant affirme être dans l’embarras, 
désormais, l’enquête tarde à avancer. L’audition de ce DAF n’a jamais eu lieu jusqu’ici à cause 
son état de santé qui le contraint à être alité et sous sérum. Or, l’enquête au fond sur cette affaire 
prévue pour le 16 novembre 2018. Le plaignant affirme être inquiet sur l’aboutissement de l’enquête 
se référant au cas de l’affaire Arfa Houcine. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

