PONT DE SABOTSY-NAMEHANA : UN INDIVIDU S’EST SUICIDÉ EN JETANT DANS LA RIVIÈRE – MIDI MADAGASIKARA

La commune rurale de Sabotsy-Nehana était en effervescence hier. Vers 17 heures, des habitants 
la localité se sont rassemblés sur le pont qui traverse cette localité. Cet attroupement a fait 
à l’existence d’un individu ayant plongé dans cette rivière à partir de ce pont et n’a plus donné 
de vie. Selon les informations recueillies sur place, cette personne se serait suicidée. Il était 
sur le lieu dans un état un peu étrange avant de se jeter dans le fond de la rivière. Aussi, des membres 
fokonolona sont partis à sa rescousse mais en vain. Alertés également, des éléments des Forces 
l’ordre sont descendus sur le lieu. Ces derniers ont alors appelé l’appui des sapeurs-pompiers 
Tsaralalàna après avoir constaté la gravité de la situation. Mais, les circonstances d’hier laissent 
que la chance de survie est mince pour cette personne dans la mesure où, aucun élément des sapeurs-pompiers 
Tsaralalàna n’a répondu à l’appel deux heures après l’alerte. Selon toujours les informations, 
individu ne serait pas un habitant de la localité. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

