ANTSIRABE : TOVOLAHY SAIKA HIVAROTRA OLONA, NIFANENJEHAN’NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Hasahiana ny an’ity tovolahy iray nilaza fa mahita olona azo amidy. Rangahy iray tsy fantany akory 
natoniny tamin’ny Alahady hariva teo nilazany, fa mahita olona azo amidy izy,ka avy any ambanivohitra 
hakany azy. Nambarany tamin’ity rangahy ity fa manana olana ara-bola izy nefa misy afera hitany, 
efa fanaony ihany koa. Nolazainy fa misy tovolahy kely any tonga dia azo alaina avy hatrany raha 
mpividy. Niantso namana ilay rangahy ary nangataka fanazavana tsara momba an’ilay afera. Samy 
teo ny manodidina fa aferana-fivarotana olona mihitsy no nambaran’ilay tovolahy. Nisy ireo olona 
ny resaka tamin’io fotoana io no avy hatrany dia niantso ny mpitandro ny filaminana. Tsikaritr’ilay 
izany ary nanomboka mailomailo ny tenany. Niezaka nampiresaka azy ilay rangahy mba hitazonana 
nolazainy fa avy any Morafeno distrikan’i Mandoto izy ary any no fangalany ireo olona hamidiny. 
ihany no manao azy, fa akipy ny maso rehefa mila vola” hoy ilay tovolahy nanazava. Nambarany koa 
rehefa lafony ireo zaza dia ambarany amin’ny olona any an-tanàna fa nalefa niasa ilay zaza nefa 
dia tsy hita intsony izay misy azy. Nanomboka tezitra ny manodidina vitsivitsy naheno ny resaka 
nisy ny tonga dia niaka-pofona ka saika hidaroka ity tovolahy ity. Nandray “cyclo-pousse” ilay 
ary nitsoaka nihazo ny lalam-pirenena faha-34 iny; izay mifanakaiky amin’ny “voirie”. Niezaka 
ny olona, tsy tena lasa lavitra, tratra ilay mpitondra “cyclo-pousse” saingy tsy teo intsony ranamana, 
mpitari-posy fa nitsambikina teny am-pandehanana ilay tovolahy ka tsy hitany izay nalehany. 
no tonga ny polisy ary naka ilay mpitari- posy hanaovana fanadihadiana. Tsy hita intsony kosa ilay 


Raha ity tranga niseho teto Antsirabe ity, dia azo ambara fa misy tokoa ny fivarotana olona, ary 
amin’ny endrika maro izy ireny. Antenaina fa hisy ny vokatry ny fanadihadiana ary tokony ho mailo 
rehetra, fa tsy misy tandroka tokoa ny ratsy. 




















