AMBATOLAMPY : FANAFIHANA NY TRANON’I CHEF MBININA, OLONA TELO NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana fanafihana mahery vaika ny alin’ny zoma lasa teo, tao Andohafarihy, Ambatolampy. 
maromaro niaraka tamin’ny basy, araka ny fampitam-baovao azo avy amin’ny zandary no nanafika 
trano nisy ny ray aman-drenin’I chef Mbinina. Na dia nirefodrefotra aza ny basin’ireto olon-dratsy 
tsy nisy naninona ireo olona tao an-trano, saingy vola manodidina ny efatra tapitrisa ariary teo 
eo kosa no very, niaraka tamin’ireo fitaovana sy entana sarobidy tao an-trano. Tsy niandry ela 
ny tamin’iny faran’ny herinandro teo ihany dia efa nisy ireo olona noahiahiana ho isan’ireo mpanafika 
voasambotra. Telo izy ireo, ary natolotra ny Fampanoavana omaly. Raha ny zava-nitranga dia ny 
tamin’ny olona efa tapi-mandry, no tonga tao amin’ity trano ity ireo mpanafika. Tamin’io fotoana 
anefa, samy tsy nisy tao na ilay mpandraharaha na ireo ray aman-dreniny. Olona natao hiambin-trano 
tao tamin’io fotoana io. Niezaka ny nanohitra ireto fahavalo ihany ireo voatafika tamin’izay 
izay, ary nisy tamin’ireo olon-dratsy mihitsy aza no naratra vokatr’izay. Saingy tsy afa-nanoatra 
anatrehan’ny basy izay napoakan’ireto olon-dratsy. Araka izany dia nahavita ny asa ratsiny ihany 
ireo ary afa-nitsoaka, nitondra ilay namany naratra. Ny ampitson’io fanafihana io ihany dia tonga 
an-toerana ny tompon-trano, ary nampiantso alika mpitsongo-dia avy hatrany. Nijanona teo amina 
iray ny alika, ka nisy olona roa tamin’io trano io avy hatrany dia nosamborina nanaovana famotorana. 
tetsy andanin’izay dia voalazan’ny loharanom-baovao fa nisy olona ihany koa izay efa noahiahian’ny 
ho tao ambadik’izao fanafihana izao, no efa nametrahana fitairanana. Nosamborina avy hatrany 
koa io olona io ary nanaovana famotorana. Omaly folakandro no vita ny famotorana azy ireo teny anivon’ny 
zandary ary nentina natolotra avy hatrany teny anivon’ny Fampanoavana izany. Mbola mitohy kosa 
ny fikarohana ireo olon-dratsy hafa izay nanantanteraka ity fanafihana mitam-piadiana ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

