« ROUTE DIGUE » : MPITANDRO FILAMINANA TRATRA NANGALATRA « SPRINTER » – MIDI MADAGASIKARA

Eny Tsifahy avy hatrany ! Tsy niandry ela fa omaly ihany dia efa nentina nohenoina teny anivon’ny 
teny Anosy ilay mpitandro filaminana, tratran’ny pôlisin’ny boriborintany faha-6, raha saika 
fiara « sprinter » teny amin’ny sampanana Ambohitrimanjaka omaly maraina. Tsy vitan’ny saika 
fotsiny fa mbola nisy fikasàna hamono ho faty ny mpamily tompon’ilay fiara ihany koa. Nadoboka 
am-ponja avy hatrany ranamana miandry ny fotoam-pitsaràna azy, raha ny vaovao voaray. Raha ny 
ny alakamisy teo, tonga teny amin’ny Fasan’ny karàna ity mpitandro filaminana ity, izay marihana 
ny vaovao fa tsy nanao fanamiana tamin’io andro io. Efa nitily sahady ity fiara ity, ary nilaza tamin’ny 
fa mila « sprinter » seza efatra, entina hitsenàna vazaha eny Ivato, izay ho avy io alina io ary entina 
Ambatolampy. Nanaiky ilay tompony ary tapaka fa teny 67ha ny fotoana ny alakamisy hariva tamin’ny 
ora. Efa mailo anefa teo ilay tompon’ny fiara, raha ny filazany, fa somary hafahafa ity olona ity. 
Tamin’io fotoana io anefa ity no nampiseho karatra amin’ny maha mpitandro filaminana azy izy ». 
teny amin’ny seranana, tsy hita ilay vazaha ary nilaza ilay mpitsena fa efa lasa izy ka nifamome 
eny 67ha. Amin’ny 2 ora maraina sy 15 minitra ny andro. Nivadika ny raharaha fa avy hatrany dia namoaka 
ilay mpitandro filaminana ary nitifitra avy hatrany ilay mpamily. Nahay niala ity farany ary tsy 
Nihitsoka ihany koa ilay basy raha saika hitifitra fanindroany ilay olon-dratsy. Raikitra teo 
fifanjevoana, samy naratra ireto roalahy. Raha vao nahare antso mahakasika ny fisiana feom-basy 
fanafihana kosa ny pôlisin’ny boriborintany fahenina dia tonga haingana teny an-toerana. Nosamborina 
hatrany ity olon-dratsy ity, izay mbola sahy nilaza tamin’ireo pôlisy fa izy no tompon’ilay fiara. 
fisavàna natao dia mbola nahitana fitaovana maromaro tany aminy, niaraka tamina « plaque »-na 
iray hafa vaovao. Mpitandro filaminana am-perinasa ity lehilahy 36 taona ity, raha ny fanazavàna 
avy amin’ireo pôlisy, ary miasa eny Ivato eny. Nanatrika ny fakàna am-bavany azy rahateo tany amin’ny 
ny lehibeny, raha ny fantatra hatrany. 



mazava fa ireo mpitandro ny filaminana ireo no tena manao ny asanjiolahy eto, satria ry zareo no 
basy entina manao izany . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

