HOTEL ST GERMAIN – ANTSAHAVOLA : SIMBA NY ENTANA, VERY NY 20 TAPITRA ARIARY – MIDI MADAGASIKARA

«Vao mangiran-dratsy dia efa tonga ry zareo, niaraka tamina vadintany, sy vatan-dehilahy mahery 
20 tany ho any. Nandravarava, nandroaka anay sy ireo mpanjifa tao amin’ny hôtely ary nanidy ny trano». 

Ny asabotsy maraina teo no nitranga ity sarika am-pandriana nihatra tamina hôtely iray, tetsy 
ity. Araka ny filazan’ny tompon’ny hôtely , Rtoa Rajaonarivelo, dia tsy nisy fampandrenesana 
na taratasy fampilazana mialoha fa dia tonga fotsiny amin’izao ireo vadintany niaraka tamin’ireo 
marobe, nandroaka azy ireo tamin’ny trano, nandravarava ny entana, nanipitsipy izany tany ivelany 
Mpiasa iray monja no tao amin’ity trano fandraisam-bahiny ity tamin’io fotoana io, ka nanararaotra 
lehilahy nibata izay zakany. Anisan’izany ny toaka lafo vidy sy ireo vola tao anaty « coffre ». Mitentina 
tapitra ariary no teti-bidin’ny entana simba sy very nandritra izany fandroahana niampy herisetra 
Araka ny fantatra tokoa mantsy dia saika nisy fikasihan-tànana, niharo ompa sy teny fandrahonana, 
tamin’ireo olona tao amin’ny hôtely. 

Tsy nahaloa hofan-trano ? 

Raha ny tantara, ny taona 2013 no nifarana ny fifanaraham-barotra nisy tamin’ity hôtely ity sy 
tompon’ny trano. Taorian’io dia nangataka fanavaozana ny tompon’ny hôtely, saingy tsy nety nanome 
intsony ity tompon-trano. Nanambara mazava anefa Rtoa Rajaonarivelo fa nandritra izay fotoana 
ka hatramin’izao dia voaloa ara-dalàna ny hofan-tranon’izy ireo. Efa nampiakatra fitsarana 
aza ireto farany, satria ny hofan-trano mandeha foana nefa ilay fifanaraham-barotra, tsy mety 
raha nolazaina fa tsy nahaloa hofan-trano ity hôtely ity, araka ny voalaza hatrany. Nilaza ihany 
Rtoa Rajaonarivelo fa « nambara ho tsy ara-dalàna ny antonta-taratasy nipetrahanay tato, nefa 
any am-pelan-tanan’ny mpisolo vava avokoa ny porofo rehetra ny amin’ny tsy fahamarinan’izany 
Mitaraina araka izany ny tompon’ity trano fandraisam-bahiny ity. Ity ramatoa ity, izay nandraiki-narary 
taorian’io zava-niseho io. Trano nihidy kosa no novantanina raha saika hangataka fanampim-panazavana 
amin’ilay tompon-trano izahay. 



