ANALAKELY : ANDIAN’OLONA LAVA AKANJO NITABATABA NANAITRA NY MARO – MIDI MADAGASIKARA

Taitra ny olona raha nahita an’ireto olona lava akanjo maromaro izay nihorakoraka raha nandalo 
an’Analakely. Amin’ny andro antoandro nahabe mpivezivezy rahateo hany ka betsaka ny natahotra. 
antony dia satria silamo ireo nandalo marobe ary ny fahitàna tampoka azy ireo nitabataba dia nitarika 
sain’ny olona avy hatrany sao misy zavatra nokasain’izy ireo hatao. Na ny mpizahatany aza dia nitsoaka 
hatrany teo an-toerana ary niezaka ny niditra haingana tany amin’ny efitrano fandraisam-bahiny 
azy ireo. Rehefa tena nohadihadiana ny zava-nitranga dia nandalo teo ireo mpino silamo ireo ary 
teny naverimberiny dia « Allah Akbar ». Fiteny Arabo izy manambara izany fa lehibe ny Andriamanitr’izy 
Any anaty horonan-tsarimihetsika izay misy ny asa fampihorohoroana dia io no averin’ireo mpanao 
very ny ainy alohan’ny hanaovany ny asaratsy Mazava hoazy fa nandeha tany amin’izany avy hatrany 
sain’ny olona raha nahita ireto bezipo marobe nihorakoraka. Ny alatsinainy teo no nitranga izany 
heverina fa faly tamin’ny fankalazana ny « Aïd el Adha » izy ireo dia nivoaka ny toerana ary naneho 
Samihafa tanteraka anefa ny fandraisana an’izany, indrindra amin’izao vanim-potoana izay fantatra 
marobe ny lava akanjo no miditra eto amin’ny firenena ary izany aza dia arahin’ny Amerikana maso 
Taitra ny olona ary ny vazaha mpizaha tany no tena nitsoaka be nahita an’izany rehetra izany… 



miseo ho tompotany ko zany a 

Zao d’efa tokony tonga de amboarina ry bezipo zany a, f’angah mo azo atao ny milahatra sy mitabataba 
andalana tsy misy fahazahon-dalana? Tsy azoko ko, ireo topon’andraikitra miaramila tsy misy 
sy taitra, nefa refa gasy mangataka haneho hevitra eo @ 13 mai basy marovava miandry azy. Sady manimba 
tsena fizahantany no manankorontan-tsaina ny vahoaka. Rehefa tsy anao nareo, raketinay ny OPK 
silamo 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

