ANTANIFOTSY : UN BOUVIER BLESSÉ LORS D’UNE ATTAQUE DES « DAHALO » – MIDI MADAGASIKARA

La scène s’est déroulée à Marovahoaka dans la commune d’Ambatomiady, district d’Antanifotsy 
19 août dernier vers 15 heures. Deux brigands ont tiré sur un bouvier. Blessé par balle, ce dernier 
pas pu faire grand-chose que de laisser ses bêtes aux mains des brigands. En effet, en plein jour, 
bandits se sont rendus sur les lieux là où deux zébus sont en pâturage. Pour pouvoir les prendre librement, 
voleurs n’avaient que le choix de tirer sur lui. Quand ce dernier a été blessé au visage, les profiteurs 
pris la fuite avec le bétail. Ayant entendu les coups de feu, la population locale a tout de suite 
la gendarmerie au Poste Fixe d’Ambatomiady. Après, ils se sont donnés la main pour poursuivre les 
Leur cohésion était bénéfique. Les malfaiteurs ont été pris au dépourvu non loin du champ d’action. 
pistolet artisanal et douze balles chevrotines ont été saisis sur eux. Ils ont été alors emmenés 
au bureau de la gendarmerie pour enquête préliminaire. Dans la foulée, ils ont dénoncé leur complice 
n’est autre que le fournisseur de l’arme qu’ils ont utilisée. De fil en aiguille, les enquêteurs 
pu remonter à cet individu et à l’arrêter. Du côté de la victime, malgré sa blessure, son état n’est 
critique. L’homme suit un traitement médical à l’hôpital d’Antsirabe. 

Cette collaboration ne serait qu’un début. La population et la gendarmerie s’engagent à continuer 
cette voie afin d’abolir l’insécurité dans cette région. 

Voarisoa Davidson (stagiaire) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

