ISOTRY : VOASAMBOTRA RASANASANA SY HERMAN, MPANENDAKA RAIN-DAHINY – MIDI MADAGASIKARA

Efa iaraha-mahalala tanteraka ny firongatry ny asan-jiolahy sy ny fanendahana eny amin’iny faritra 
eny fa na dia eo aza ny ezaka ataon’ireo pôlisin’ny boriborintany fahefatra. Na izany na tsy izany 
anefa dia tsy mikely soroka izy ireo amin’ny fametrahana ny fandriam-pahalemana eny an-toerana. 
ary fa tovolahy roa, izay ikoizana tanteraka amin’ny resaka fanendahana sy asan-jiolahy eny an-toerana 
voasambotra teny amin’iny faritra Ambodin’Isotry iny. Jiolahy fantatra amin’ny anaram-bositra 
Rasanasana sy Herman. « Manoloana ny firongatry ny asa fanendahana sy ny sinto-mahery eny amin’iny 
Isotry sy ny manodidina iny moa dia tsy mitsahatra ny mandefa polisy manao fanamiana sivily eny 
ny Polisy ». Tamin’izany paik’ady izany no nahatratrarana an’ireto olon-dratsy ireto izay nampitondra 
tanteraka iny faritra iny. « Vao nahatazana ny fahatongavan’ny pôlisy anefa izy ireo dia rifatra 
tany an’elakelantrano. Raikitra ny fanenjehana ». Voasambotra izy ireo saingy kosa nisy namany 
tafaporitsaka izay mbola eo am-pikarohana azy ireo mpitandro filaminana. Raha ny tatitra dia 
mpamerin-keloka izy ireo ary samy efa nisazy avokoa. Mbola mitohy ary tsy an-kijanona moa ny paik’ady 
ataon’ireo mpitandro filaminana. Miantso ny rehetra ihany koa izy ireo mba hifanome tanana amin’izany 
atao amin’ny tsy fandriam-pahalemana izany. Marihana tokoa fa dia olona tsy lavitra fa eny amin’iny 
eny ihany ireo olon-dratsy ary fantatry ny rehetra, saingy noho ny tahotra dia vitsy ireo sahy milaza 
any amin’iny manam-pahefana. 



Honestly this has to be the most frustrating advertisement for something. Click on any of the links 
the top names and it brings you right back to the same site you were already on. Cool colors, nice patterns, 
advertising, horrible click through = frustrated customers. Who ever is running this – fail. You 
put things up with links if they don’t exist. Odds of me checking back -0% my attention span for new 
is too fleeting. 

Mitaky ny hahafahany mametraka fitoriana eny anivon’ny mpitandro ny filaminana ho an’ny havan’ireo 
niharan’ny fakana an-keriny ny Fivondronan’ireo teratany Indiana mizaka ny zom-pirenena frantsay 
eto Madagasikara (Cfoim). 

Mpameri-keloka ve dia tsy mbola misy lesona voaray foana h@zao? Tsikombakomba kosa izany raha 
tafavoaka ireo. Mety ho zanaky ny mpitandro filaminana anie ireo matoa mbola miverina eny ihany 
FB ihany no fanafodiny. 


















