INCENDIE À ANKADIKELY-ILAFY : UN GRAND BÂTIMENT À ÉTAGE PARTIE EN FUMÉE – MIDI MADAGASIKARA

Hier, le feu a fait des ravages à Ankadikely-Ilafy. Un incendie a détruit presque la totalité d’une 
d’habitation dans le « fokontany » de Mandrosoa. Les dégâts étaient énormes dans la mesure où le 
a presque tout perdu et ce, malgré les efforts déployés par les membres du « fokonolona » et l’intervention 
sapeurs-pompiers de la CUA. Selon les témoignages des sinistrés, le feu, qui s’est vite propagé, 
commencé dans l’une des pièces à l’étage. 

Dégâts matériels. Les personnes qui étaient à l’intérieur ont pu quitter les lieux à temps. Raison 
laquelle aucun blessé ni perte de vie humaine n’est à déplorer. Des membres du « fokonolona » se sont 
précipités sur place pour tenter de maîtriser le feu. Par contre, la violence de l’embrasement 
a obligés d’appeler l’aide des sapeurs-pompiers de la commune urbaine d’Antananarivo. Les sapeurs-pompiers 
Tsaralalàna et d’Andravoahangy avec leurs matériels de caserne ont vite rejoint Ilafy. Vu l’éloignement 
cette localité et les embouteillages monstres en cette période de fête, leur intervention a connu 
temps de retard. A l’arrivée des soldats du feu, les flammes ont déjà envahi le rez-de-chaussée 
avoir consumé entièrement l’étage. Quoi qu’il en soit, le feu a été maîtrisé vers 11 heures 30. L’étage 
bâtiment composé de différentes pièces a été réduit en cendre. Quatre pièces du rez-de-chaussée 
parties en fumée . 

Problème d’infrastructures. Ce qui s’est passé à Ilafy hier, devrait faire réfléchir les autorités 
par l’aménagement du territoire sur le cas des communes environnantes de la ville d’Antananarivo, 
font partie de ce qu’on appelle le Grand-Tana, la mise en place des infrastructures de secours en 
d’incendie à proximité de ces communes s’avère être impérative. Doter le district d’Antananarivo-Avaradrano 
caserne de sapeurs-pompiers comme Antananarivo-Atsimondrano sera la meilleure solution pour 
ce genre de problème. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

