RAHARAHA FANONDRANANA OLONA : MBOLA NAVERINA ANY AM-PONJA, ARY TSY NAHAZO L.P. I MEKTOUB – MIDI MADAGASIKARA

Ny zoma lasa teo no niakatra Fitsarana teny Anosy, ilay raharaha fanondranana olona, ka nahavoasaringotra 
Omar Mektoub, tale eo anivona orinasa iray mpandefa olona any Arabia Saoudite. Raha tokony ho ny 
lasa teo no nivoaka ny didy, noho ny antony tsy fantatra dia tsy nivoaka io andro io indray izany. 
Mbola miandry izahay hatramin’izao», hoy ny nambaran’Atoa Tabera. Tetsy andanin’izay ihany 
araka ny fanazavana azo hatrany, nisy ny fangatahana fahafahana vonjimaika, saingy nolavin’ny 
izany. Hatreto dia mbola voatazona any am-ponja, eny Antanimora, ity solombavambahoakan’i Mananjary 
aloha ity, voarohirohy amina resaka fanondranana olona. 

Tsiahivina fa ny 25 septambra lasa teo no nisamboran’ny pôlisy misahana ny heloka bevava an’ity 
sy mpanao pôlitika ity, teny amin’ny toerana nambara fa toeram-piasany, tetsy Mahazoarivo. Tao 
no nahitana tovovavy am-polony maro, niomana ny handeha any Arabia Saodita. Loharanom-baovao 
amin’ny olona no nahenoana ny fisian’ity orinasa mpandefa olona any ivelany ity ka tsy nisalasalàn’ireo 
filaminana ny nidina teny an-toerana, nanao ny fisavana sy ny fanadihadiana ireo olona rehetra 
Anisan’izany ny talen’ity orinasa ity. Taorian’ny nandefasana ny raharaha teny anivon’ny Fampanoavana, 
ireo mpitsara mpanao famotorana ny hametraka an’ity solombavambahoaka teo aloha ity any am-ponja 
ny fotoam-pitsarana azy. Na dia efa natao aza izany ny zoma lasa teo, dia mbola izao eo am-piandrasana 
valim-pitsarana izao ny rehetra. 

Niteraka resabe tokoa ity fanagadrana azy ity, ary maro ireo nampiaka-peo, raha tsy hiteny fotsiny 
ireo mponina avy any amin’iny faritra Atsimo Atsinana iny, sy ireo mpikambana ao amin’ny movansy 
Isan’ny nahagaga ny maro tany amin’iny faritra iny tokoa mantsy fa izy, tamin’ny taona 2004, no 
nanohitra tanteraka sy nanolotra ilay volavolan-dalàna mahakasika ny fanafoanana ny fanondranana 
kanefa dia izy indray no enjehina amin’izany amin’izao fotoana izao. Ambonin’izay ihany koa ny 
zanaka Ampanjaka azy any amin’iny faritra iny, raha ny fantatra hatrany. Tsara homarihana, araka 
nambaran’Atoa Tabera Randrimanantsoa, fa ara-dalàna tanteraka ity orinasa nanaovan’ny pôlisy 
ity, ary na ireo tovovavy hita tao ireo aza dia manana taratasy ara-dalàna. Nanamafy ihany koa izy 
tranga iny fa isan’ny tafiditra tao anatin’ny tetikasan’ny governemanta ity fandefasana olona 
any Arabia Saodita ity. Inona no marina araka izany ? Mety mbola misy zavatra manjavozavo ao matoa 
somary mitarazoka toy izao ny raharaha. 




















