VONO OLONA : FATIN’OLONA TELO INDRAY HITA OMALY – MIDI MADAGASIKARA

Toa mandeha ho azy, sanatria toy ireny mamono akoho amam-borona ireny, ireo olon-dratsy amin’izao, 
tsy menatra mihitsy miroso amin’izay, raha vao tsy mifanaraka aminy na miseho manohitra izay sendra 


Raha ny omaly fotsiny, dia fatin’olona telo be izao no indray hita, raha tamin’ireo faritra manodidina 
renivohitra. Vehivavy ny iray tamin’izy ireo, izay manodidina ny 18 na 21 taona any ho any. Hita 
tao anaty kirihitr’ala tetsy Andakana, Ambohimanga Rova omaly tolakandro. Araka ny fampitam-baovao 
amin’ny zandary izay tonga avy hatrany teny an-toerana rehefa nisy nampilaza dia mbola miakanjo 
ity tovovavy ity saingy tsy nisy taratasy azo namantarana azy kosa teny aminy. Azo lazaina araka 
hoy ny vaovao, fa tsy niharan’ny fanolànana ity tovovavy hita faty ity. Saingy kosa azo noheverina 
mety ho nampijaliana ihany vao notaperina ny ainy. Nahitàna ratra mantsy ny faritry ny lohany. 
ny filazan’ny mpitsabo tonga teny an-toerana dia nopaterina tamin’ny alalan’ny fanenkendana 
ity tovovavy ity, ary ny rojo teny aminy ihany no nampiasain’ireo olon-dratsy. Hatreto dia tsy 
mahafantatra, eny an-toerana ity tovovavy hita faty ity. 

Fa ankoatra izay dia nahitàna fatin-dehilahy iray ihany koa omaly tetsy Behenjy, nanamorona iny 
fahafito iny. Nahitàna ratra ihany koa ny faritry ny lohany izay azo heverina fa nitarika ny fahafatesany. 
mponina eny amin’iny faritra iny ity tovolahy hita faty ity, araka ny fitantaran’ny mponina. Ny 
aminy rahateo moa tsy nisy taratasy azo namantarana azy. Fa tetsy amin’ny distrikan’i Mahitsy 
koa dia tovolahy iray, izay manodidina ny 21 taona no hita faty, tao Antamboaka Soavinimerina. 
ny angom-baovao azo dia mbola mpianatra izy io. Hatreto moa dia tsy mbola fantatra avokoa ny anton’ny 
ireo olona hita faty ireo, saingy na izany aza dia efa nandray an-tanana ny raharaha avy hatrany 
zandary misahana ireo faritra tsirairay nahitàna ny razana ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

