ATSIMO ANDREFANA : BASIBASY-MOROMBE FIAROVANA NY VALANJAVABOARY MIKEA – MIDI MADAGASIKARA

Nanatanteraka fitsidihana arahin’ny fifanakalozana traikefa ireo fikambanana tantsaha. 

Ho fanatanterahana ny tetikasa “ADAP “ (Association pour le Développement des Aires Protégées), 
ny fiarovana ny valanjavaboary « Mikea » sy ireo alà manodidina azy ao anatin’ny kaominina ambanivohitra 
distrikan’i Morombe, faritra Atsimo Andrefana, dia maro ireo asa hatao miaraka amin’ireo mponina 
an-toerana. Anisan’izany ny fampiroboroboana ny voly oviala. 

Nohazavain’ny mpandrindra ny tetikasa ADAP, Raobelison Fidy Denis, fa natao ny voly oviala noho 
tafiditra ao anatin’ny fiahiana ara-tsakafo, no sady entina ho fiarovana ny ala. Araka izany, 
nanomboka ny asa, ka fikambanana mpamboly miisa roa no misahana an’izany, dia ny fikambanana Tahindra 
Tseatseaka, samy ao anatin’ny kaominina Basibasy. 

Ho fanamafisana ny fahaiza-manaon’ireo mpamboly, dia nisy ny fitsidihana arahin’ny fifanakalozan-traikefa 
d’échange) nataon’ireo mpisehatra, ny tapaky ny volana marsa teo tamin’ny faritra roa dia ny kaominina 
(Matsiatra Ambony) sy Isalo (Menabe). 

Dahalo niova fo. Fantatra nandritra an’ireo fitsidihana ireo, na tany Androy kely izay nisy an-dRavelo 
oviala mahafatra-po, sy Ravorondolo mpamboly fantan-daza tany Isalo, fa vokatra tsara daholo 
oviala amin’ireo toerana ireo, na dia eo aza ny maha samihafa ny toetrandro sy nahitana ihany koa 
oviala maro karazana. Raha eo amin’ny lafiny ara-tsakafo be otrikaina, ireo oviala ireo dia mahasolo 
maro, indrindra mandritra ny fotoana tsy ahitana vokatra, sady mora tehirizina ihany koa. Nomarihin-dRavelo 
Ravolondolo fa ny vidin’ny vokatra amin’ny fotoana famokarana manomboka amin’’ny volana jolay, 
mahatratra 1500 ar ka hatramin’ny 2000 ar mahery ny iray kilao.. Ny fototry ny oviala iray dia mahatratra 
maromaro. Ho an-dRavolondolo manokana, dia eo amin’ny 10 taonina mahery ny oviala lafony isan-taona, 
nahatonga azy ho anisan’ny dahalo niova fo. Samia niaiky ireo mpitsidika sy ireo notsidihana fa 
tsara ny voly oviala ary azo atao sakafo ara-pahasalamana tsara ho an’ny fianakaviana manontolo, 
mampihena ny fahasimban’ny alà ataon’ny olombelona ho fiarovana ny tontolo iainana antoka ny 
maharitra. Ny tetikasa ADAP dia vatsian’ny “federation génevoise de cooperation” any Soisa, 
ny Ong Saha no manatanteraka ny asa. 





Ripaky ny hain-tany ny voly sy ireo biby fiompy 

Izay mpitondra nifandimby teto dia tsy nisy nanana tetikasa sy vahaolana maharitra momba ny tsy 
any Atsimon’ny nosy. Loza mitatao amin’ny mponina maro any amin’ny distrikan’i Toliara II ankehitriny 
tsy fisian-drano vokatry ny hain-tany noho ny tsy filatsahan’ny orana, ka ripaky ny hain’andro 
ankamaroan’ny voly hasy, mangahazo (balahazo), katsaka, vary, . . . sy ireo biby fiompy, ary mosary 
ny olona. “ Ny fanamboarana ny toho-dranon’i Ranozaza, ny vavaranon’i Manombo, . . . , ary ny fitarihana 
ranon’i Onilahy sy Mangoky tsy ho very any an-dranomasina ihany no vahaolana maharitra sy mahomby 
fanondrahana an’ireo velaran-tany sy tanimbary an’arivony hektara aty amin’ny distrikan’i 
II, ka hampidina ho azy ny vidim-bary “, raha ny nambaran’ny fikambanamben’ ireo mpamboly sy Ben’ny 
sasany nitafa tamin’ny mpanao gazety. Anisan’ny mampitaraina ny vahoaka amina kaominina maro 
an-toerana ihany koa amin’izao ny fihoaram-pefy sy fanararaotam-pahefana ary valifaty ataon’ny 
Dinabe sasany (dahalo niova fo), ka fadiranovana lasa mahantra tsy fidiny avy hatrany izay tratra/iharan’ity 
lalàna mafy dia mafy tsy mampitrosa ity. “ Endrikendrika na tondro-molotra fotsiny dia mety hahafaty 
raha ny fitarainan’ny mponina. 





Tapaka efa ho iray volana ny jiro, ilaharana ihany koa ny rano 

Distrika maro eto amintsika no mbola miaina ao anaty delestazy sy tsy fisian-jiro vokatry ny fahasimban’ 
milina mpamokatra herinaratra. Eo ihany koa ny tsy fisian’ny solika sy kojakoja fanolo noho ny 
fandoavana ny volan’ireo “fournisseurs”. Noho ny fahasimban’ ireo milina mpamokatra herinaratry 
Jirama ao Betioky Atsimo, dia tapaka tanteraka efa ho iray volana nanomboka ny 20 martsa lasa teo 
jiro any an-toerana, ka milina kely fampiakarana rano sisa no azo ampiasaina ankehitriny. Manoloana 
tsy fisian-jiro dia miaina tanteraka ao anaty fijaliana sy haizina ary horohoro ny mponina, satria 
sy mikatso avokoa amin’izao ireo asa aman-draharaha sy fiharian’ny olona maro mila herinaratra. 
araka ny tati-baovao voaray, dia ilaharana ihany koa ny rano, ka misotro ranom-potaka tsy ara-pahasalamana 
ankamaroan’ny mponina. 




















