RN7 : KAMIÔ VOATAFIKA, OLONA IRAY MATY VOATIFITRA, 30 TAPITRISA ARIARY VERY – MIDI MADAGASIKARA

Nirefodrefotra ny basy. Nandriaka ny rà tamin’iny lalam-pirenena faha-7 iny, omaly vao mangiran-dratsy. 
iray no notafihan’ny jiolahy maromaro nitondra kalach, kilaometatra vitsivitsy tsy hiditra 
Centre, any amin’iny distrikan’Ambositra iny. Vokatr’izay, mpandeha iray tao anatin’ity kamiô 
no maty voatifitry ny basy. Vola mitentina 30 tapitrisa ariary kosa no lasan’ireo olon-dratsy 
fotoana izay. Araka ny fantatra dia tokony ho tamin’ny 2 ora maraina tany ho any no nitranga ity fanafihan-jiolahy 
Nobahanan’izy ireo tamin’ny vato sy hazo ny lalana tamin’io fotoana io. Vantany vao nijanona ity 
ity dia ny basy no nampitenenin’ireo jiolahy, izay miisa teo amin’ny telo lahy teo, raha ny fanadihadian’ireo 
filaminana tamin’ireo niharam-boina. Kalach no nentin’ireo olon-dratsy, raha ny fantatra hatrany. 
ny bala tanteraka ity kamiô ity, ka tamin’izany no nahavoa ilay olona tao anatiny, izay marihana 
tompon’ilay fiara. Olona efatra izy ireo no tao anatiny, saingy angamba toa nataon’ireo olon-dratsy 
iniana mihitsy ny nikendry ity tompon’ny fiara ity, izay maty tsy tra-drano. Raha ny fantatra hatrany 
dia toa hoe handeha hividy omby any amin’iny faritra Atsimon’ny Nosy iny ity kamiô ity, izay niainga 
aty an-drenivohitra. Araka izany, mety ho efa fantatr’ireto olon-dratsy ny fisian’ny volabe 
olona ireto. Tamin’ny fotoanan’ny fanafihana dia toa efa fantatr’ireo olon-dratsy ny fitoeran’ilay 
nisy ilay volabe. Nambara mantsy fa efa nafenina tany akaikin’ny “reservoir” tany ho any ity volabe 
kanefa dia mbola hitan’ireo olon-dratsy hatrany. Tonga teny an-toerana avy hatrany moa ireo mpitandro 
na pôlisy io na zandary, raha vantany vao fantatra ny fisian’ilay fanafihana, saingy efa nadio 
nanjavona ireo olon-dratsy. Nafenin’ny alina rahateo. Efa nanokatra ny fanadihadiana sy ny fikarohana 
jiolahy nahavanon-doza, araka izany, iretsy voalohany. Araka izany dia manentana hatrany ireo 
ireo lalam-pirenena rehetra ireo tompon’andraikitry ny filaminana, indrindra fa ireo voatery 
alina, mba hanaraka ny fandaminana hisorohana ny mety hisian’ny loza. 




















