TOAMASINA : MIRONGATRA NY KITROTRO, FENO NY HOPITALY – MIDI MADAGASIKARA

Mirongatra ny kitrotro eto Toamasina amin’izao taona vaovao izao ka ny ankizy no tena lasibatra 
saika feno avokoa ny toeram-pitsaboana voatokana amin’izany; na izany aza maro koa ireo olon-dehibe 
kitrotro izay nahazo vahana izany ho an’ny olon-dehibe tao anatin’ny fiandrasana ny taona vaovao 
Raha ny fanazavan’ny mpitsabo, dia miakatra be ny hafanana, misy tsiranoka ny maso rehefa avy matory 
miteraka faha-menany maso izany, mety ho voan’ny sery koa indrindra ho an’ny lehibe, fa masaka 
vava ho an’ny ankizy sy mety hiteraka aretin-tenda sy fivalanana ihany koa. Reraka be ny marary 
ankizy io na lehibe voan’ny kitrotro, na mahatsiaro ho mafana be aza ny voany dia tena fadiana ny 
rano mangatsiaka, hoy ny mpitsabo. Efa ao anatin’ny valan’aretina ny kitrotro ho an’i Toamasina 
sy ao Toamasina II, hany ka saika ahenoana isan’andro zaza sy ankizy maty noho ity kitrotro ity eto 
raha ho an’i Toamasina renivohitra dia ny fokontany Tanambao Verrerie sy Depôt Analankininina 
tena ahitana olona be indrindra voan’izany kitrotro izany izao. Feno hipoka ankehitriny ny hopitalin-jaza 
amin’ny Hopitaly be, ireo toeram-pitsaboana madinika eny amin’ny fokontany koa efa tsy afaka 
marary intsony. Ao anatin’izany anefa, tsy ampy ny mpitsabo satria mpitsabo mpanampy telo misahana 
300, nefa mandritra ny fitrangan’ny aretina dia ao ny sempotra, ao ny safotra, ary ao ny mifanintona; 
fandoavam-bola hiditra hopitaly anefa amin’izany mbola ilaharana, manginy fotsiny ny fividianana 
izay milahatra nefa mbola tsy misy koa ny ankamaroan’ireo fanafody tena ilaina. Ho an’ny Dr Tombozafy 
lefitra teknika eo anivon’ny sampan-draharahan’ny fahasalamana Toamasina II, izao valan’aretina 
no vokatry ny resaka natao tetsy sy teroa momba ny fanaovam-baksiny teto amintsika, ireo zaza tena 
nanao vaksiny mihitsy ireo tena mijaly tratran’ny kitrotro ireo, ireo nahavita tsy nahatody kosa 
voany aza afaka miady tsara ny vatany, ireo nahavita vaksiny tsara kosa tsy misy manahy izy ireo 
fa voaaro. Vokatr’izany dia hampanao vaksiny kitrotro ny fanjakana ny 14 janoary hatramin’ny 
janoary ho avy izao, ka zaza 9 volana hatramin’ny 9 taona no hanaovana izany; maimaimpoana ny vaksiny 
entanina ny ray aman-dreniny rehetra. Ho fanampiana ireo ray aman-dreny koa, dia nampitomboina 
efatra ireo mpivaro-panafody mpiandry raharaha isan’andro, ao anatin’ny valan’aretina kitrotro 
eto Toamasina izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

