PRÉCISIONS – MIDI MADAGASIKARA

Suite à l’article paru dans votre journal du 21 février 2015 intitulé « Milieu carcéral : la prostitution 
assurer la survie » écrit par le journaliste stagiaire Stéphane Pierrard, la Direction de la Communication 
ministère de la Justice, tient à apporter les précisions suivantes : 

D’après les recoupements que nous avons menés dans nos Etablissements pénitentiaires, les responsables 
souligné que les pratiques de phénomène « Baloma » et des relations sexuelles entre les co-détenus, 
ledit article les a évoquées, n’y existent pas. 

En effet, le système de surveillance actuel des Etablissements pénitentiaires, ainsi que la séparation 
des quartiers des personnes détenues Hommes et Femmes ne permettent pas, en aucun cas, de telles 
Ainsi, nous tenons à attirer l’attention de vos lecteurs que cet article n’est pas fondé et risque 
ternir lamentablement l’image de notre Administration. Toutefois, si de tels cas se produisent 
niveau des Etablissements Pénitentiaires, l’Administration Pénitentiaire prendra sa responsabilité 
l’encontre des auteurs et/ou complices desdits actes. 

