LUTTE CONTRE L’INSÉCURITÉ : L’ARMÉE MALGACHE SORT SES PREMIERS PILOTES D’HÉLICOPTÈRE – MIDI MADAGASIKARA

La date du mardi 03 septembre 2019 a marqué une nouvelle page de l’histoire de l’Armée malgache. 
ministre de la Défense nationale, le Général de division Léon Jean Richard Rakotonirina l’a annoncé, 
lors de la cérémonie dédiée à la remise de diplôme des trois pilotes d’hélicoptère qui viennent 
terminer leur formation tenue à la base aéronavale Ivato. Cette journée était spéciale car c’est 
première fois que des pilotes d’hélicoptère ont été formés à Madagascar. On admet que leurs instructeurs 
des étrangers. Mais, ils sont forgés dans l’environnement et selon les réalités malgaches. C’est 
le MDN estime que ces techniciens sont, désormais, opérationnels. Parlant de la compétence des 
diplômés qui portent tous le grade de Lieutenant-colonel (Rakotomiliarison Hery Fanomezantsoa, 
Fetrarivony, Randrianasolo Andry Falimanjaka), le colonel Chef de service des Ressources humaines 
de l’Etat-Major des Forces aériennes à Ambohidahy explique qu’ils ont été formés suivant les exigences 
la Compagnie Airbus. En effet, ils ont obtenu la qualification AS350B2. Représentant l’Etat malgache, 
Premier ministre Christian Ntsay a rappelé que la sortie de ces nouveaux pilotes est une étape dans 
concrétisation du « Vina n°1 » du président de la République Andry Nirina Rajoelina portant sur 
rétablissement de la paix et de la Sécurité dans le pays dans les plus brefs délais. « Une ambition 
a amené le président à ne pas ménager des efforts pour équiper nos forces de l’ordre en général », 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

