BETROKA : VOASAMBOTRA NY MPANATSY AKORA SIMIKA FANAOVANA BALAN’IREO DAHALO – MIDI MADAGASIKARA

Olona miisa 8 no voasambotry ny zandary ao Betroka, ka ny 3 dia dahalo tratra teo am-pikotrehana 
ary ny 5 kosa dia andian’olona mpiray tsikombakomba mamatsy ireo dahalo ireo ny akora simika toy 
« Chlorate de sodium » milanja 210 kg fanamboarana bala ho enti-manafika. 

Ny 9 septambra 2017 tamin’ny 3 ora tolak’andro raha nanao fisafoana ny zandary sady nanao fanangonam-baovao 
nisy nandre fa misy dahalo mivorivory manomana fanafihana any amin’ny lalàna mivoaka ny tananan’i 
miazo an’Antranovato akaikin’ny seranam-piaramanidina. Namonjy io toerana io avy hatrany izy 
Niezaka nadositra avy hatrany anefa ireo jiolahy raha vao nahita ireto zandary. Tratra ihany anefa 
telo lahy fa ny iray tafaporitsaka. Tratra teny amin’izy ireo ny mohara, lambamena fentin’izy 
manao fanafihana, ny bala ary vovoka simika famahanana ireo vodim-bala efa avy niasa mba ho azo 
indray, niampy karazam-by sy firaka maro, ary « pile alcaline » fanao bala (projectile). Teo no 
eo ihany dia nofotorana izy ireo ka nilaza fa avy nividy ireo akora simika ireo tao amin’ny mpivady 
(DA mivady) izay monina ao Betroka tampon-tanàna ihany. Nosamborina avy hatrany izy mivady ireto. 
10 septambra 2017 maraina dia nitohy ny fanadihadiana ka trano iray hafa (an’ny miandry tanànan’i 
mivady) izay mifanakaiky amin’i DA mpivady ireo ihany no nosavaina satria re fa efa nisy olona namindra 
amin’io trano io ny kitapo vitsivitsy misy ireo akora simika izay tao amin’ireo mpivady voasambotra 
Tratra tao tokoa ny kitapo miisa 3 izay misy « chlorate de Sodium » 25 kg avy sy mbola tsy vaky, 125 kg 
« en vrac » izay efa vita anaty fonosana madinidinika maromaro. Nosamborina avy hatrany ilay mpiandry 
izay nahitana ireo entana ireo. Ireto farany no nanondro vehivavy iray hafa izay vadin’ny mpampiasa 
ihany (vadin’i FL). Ity farany no notondroiny ho niara-namindra maimaika ireo entana ireo tamin’i 
tao amin’izy ireo raha vao nandre izy ireo fa nisy tratra ireo dahalo vao avy nividy akora simika 
ka sao dia voasavan’ny zandary ny trano. Nanambara moa io mpiandry tanàna io fa an’i FL ireo entana 
Nosamborina ihany koa io vehivavy vadin’i FL io. Rehefa nokarohana i FL dia fantatra fa efa niala 
maraina be (tamin’ny 3 ora maraina) ny 10 septambra 2017 teo an-tanàna niaraka tamina olom-boafidy 
any amin’iny faritra iny ihany. I DA sy i FL moa dia mpirahalahy am-panambadiana ary efa nahatratrarana 
tsy ara-dalana volana vitsy lasa izay ka nahazo fahafahana vonjy maika rehefa nentina teny amin’ny 


Raha ny fanampim-baovao azo dia ireo olona ireo no mpamatsy an’ireo akora ireo manerana iny faritra 
ka amidiny 10.000AR ny iray kapoaka kely « Madco » izay mahavita bala basim-borona miisa 70. 




















