FENOARIVO : TAXIBE NENTIN’NY ZAZA TSY AMPY TAONA NIVADIBADIKA, OLONA IRAY MATY – MIDI MADAGASIKARA

Ny zanakalahin’ny tompon’ny fiara, izay vao 15 taona monja, no teo aminy familiana ity fiara « sprinter 
iray, tra-doza omaly tetsy amin’ny « digue » Fenoarivo, araka ny tatitry ny zandary. Niezaka nisongona 
hafa teo alohany izy no tsy voabaikony intsony ilay fiara. Hany ka namantana tany an-tanimbary 
avy nandona fiara iray hafa. 

Ny hadalana toy izao matetika no tena vidiana lafo. Nitrangana loza mahatsiravina indray iny lala-mahitsin’ny 
voalohany etsy Malaza Fenoarivo iny, omaly tokony ho tamin’ny iray ora tolakandro. Fiara roa be 
no indray simba tsy nisy azo noraisina. Aina iray no nafoy ary olona fito no naratra mafy. Raha ny 
azo avy amin’ireo mpitandro filaminana tonga teny an-toerana nanao ny fanadihadiana dia io vokatry 
tsy fitandremana io no nahatonga ny loza. Ambonin’izay, ankizy tsy tokony mbola hifehy familiana 
no lasa nitondra fiara, hany ka tsy maintsy loza no niafaràny. Raha ny fanazavàna azo hatrany mantsy 
nilaza handeha hanasa fiara eny Fenoarivo ity fiara « sprinter », manao zotra mampitohy ny renivohitra 
Itaosy. Teny an-dalana anefa, ary raha teo amin’iny lala-mahitsy iny indrindra no niezaka nampitovy 
tamina fiara « sprinter » hafa, manao zotra ho any Vontovorona any, angamba ity mpamily izay mbola 
anatin’ny tsy fahamatorana tanteraka, ka niezaka nisongona izany. Teo indrindra no sendra ny 
nampoizina satria nisy fiarabe iray nitondra vatokely nipoitra,izay tsy azo nihodivirana intsony. 
tana ny loza. « Nifampikasoka tamin’ilay « camion benne » mpitatitra vato izy io rehefa avy nanao 
fisongonana io ka nivadibadika intelo », hoy ny fanazavàna azo avy amin’ny mpitandro filaminana 
Nisy olona maromaro moa tao anatin’ity fiara nisongona ity. Tao anatin’ireo ilay olona namoy ny 
noho ny ratra mafy nahazo azy. Isan’ny naratra sy tao anatin’io fiara ihany koa ny tena mpamily an’ilay 
Ilay zazalahy nitondra fiara kosa dia fantatra fa naratra ary tapaka ny tongony. Nisy olona iray 
ihany koa tao amin’ilay kamiao voadona. Efa samy nentina notsaboina tany amin’ny hôpitaly avokoa 
ireo naratra. Tonga teny an-toerana nanatanteraka ny asany koa ireo mpitandro filaminana, nijery 
ny zava-nisy, nanao ny fanadihadiana ary niezaka nandamina ny fifamoivoizana izay nitohana dia 
vokatr’ity loza ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

