AMPEFILOHA – AMBODIRANO : RAVA NY TAMBAJOTRA MPANGALATRA « SCOOTER » – MIDI MADAGASIKARA

Arifomba tanteraka. Izay no azo hilazàna ireto andian-jiolahy mpangalatra môtô eto Andrenivohitra, 
ravan’ny pôlisy ny herinandro lasa teo teny amin’iny faritra Ampefiloha Ambodirano iny. Na izany 
amin’ny lafiny ara-pitaovana na amin’ny lafiny arak’olona. Araka ny fampitam-baovao azo mantsy 
karazana fitaovana maromaro, toy ny kojakojana môtô, antontantaratasina môtô marobe, niaraka 
fitombmoka hosoka ho fanamboarana izany taratasina kodiaran-droa izany no hita tao amin’ireto 
ireto. Tsy vitan’izay, voarindra tanteraka ny fangalarana ireo « scooter » satria dia ampy olona 
ireo olon-dratsy ary samy manana ny manavanana azy avokoa. Ao ireo mpitily sy mpanome vaovao, ireo 
fotsiny ary ireo mpanamboatra izany : mpamadibadika ireo kojakoja isan-karazany sy mpandoko, 
vitan’izy ireo hatramin’iny fanovàna ny laharan’ny môtera mihitsy aza izany, araka ny loharanom-baovao 
Ao ihany koa ireo mpividy ireo môtô halatra efa voaova sy mivarotra izany indray. Tamin’ny alalan’ny 
no nahafahana nidina teny an-toerana rehefa avy nahazo fahazoan-dàlana avy amin’ny fitsaràna. 
iray no tratra tao amin’io toerana io, niaraka tamin’ireo fitaovana maro samihafa voalaza etsy 
ireo. Ity voasambotra ity indray no nanoro ny namany izay teny Ambohijafy Fenoarivo. Olona iray 
voasambotra teny niaraka tamina môtô halatra iray. Nitohy hatrany ny fanadihadiana ka tafiakatra 
ireo olona mpikambana ao anatin’ity tambajotra mpangalatra « môtô » ity, izay nahitàna vehivavy 
Raha ny fantatra hatrany dia rebirebin’izy ireo amina resaka « vato sarobidy » ireo tompona scooter 
hojonoana ka rehefa roboka dia ataon’izy ireo amin’ny fanaovana azy amin’izay. Marihana, hoy 
ny vaovao fa ny roa tamin’ireo olona voasambotra ireto dia efa nigadra noho ity resaka halatra môtô 
Mbola misy kosa ireo naman’izy ireo karohina fatratra amin’izao fotoana izao raha ny fanazavàna 
hatrany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

