AMBATONDRAZAKA : SARONA IREO EFA-MIANAKA, JIOLAHY RAIN-DAHINY MPANAKAN-DALANA – MIDI MADAGASIKARA

Afaka misento indray aloha izany ireo mpanao taxi-moto any amin’iny faritra Alaotra iny. Ny alatsinainy 
teo, saron’ny pôlisy avy ao an-drenivohitr’Alaotra ao ny efa-mianaka, reniny miaraka amin’ny 
telolahy, voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ireo fanafihana sy fanakanan-dalana tany an-toerana. 
taxi-moto na ireo mpitondra môtô mandeha irery no tena lasibatr’izy ireo amin’izany. Raha ny fampitam-baovao 
dia efa maro ireo fitarainana tonga eny anivon’ireo mpitandro filaminana ny amin’ity halatra 
miharo vono olona ity. Vao andro vitsivitsy talohan’ny nahatratrarana an’ireto efa-mianaka 
tokoa mantsy dia nisy lehilahy mpanao taxi-môtô iray voatsindrona antsy. Nisy olona nanofa izy 
fotoana io hoe, handeha ho any Ambohimpananina, toerana somary ambanivohitra, any Ambatondrazaka. 
anefa no niseho nony tonga teny an-tsasa-dalana fa nivadika ho jiolahy ilay mpandeha. Lasan’ity 
ny môtô-ny ary izy navelan’ilay olon-dratsy teo, rehefa noheveriny fa maty, taorian’ny tsindrona 
nataony. Niainga avy tamin’ity tranga ity ny fanafihadiana nataon’ireo mpitandro filaminana 
nahafahana nisambotra ireto mpanao ratsy ireto, izay fantatra fa monina any amin’io Ambohimpananina 
ihany. Tamin’ny fisavana ny tranony no nahitana karazana môtô maromaro, nitoby tao, izay nambaran’izy 
fa saika môtô halatra avokoa. Nosamborina avy hatrany ny ramatoa iray tompon’ilay trano, niaraka 
zanany telolahy. Tamin’ny fanadihadiana natao azy dia nilaza ilay ramatoa fa tsy mahafantatra 
zavatra ataon’ireo zanany, saingy toa fantampatany fotsiny fa halatra avokoa ireto kodiaran-droa 
avy any. Raha ny fanazavàna azo hatrany moa dia ny iray tamin’ireto zanany ireto dia efa jiolahy 
ary efa voaheloka higadra mandra-pahafatiny. Mahagaga ihany araka izany ny nahafahany nivoaka 
nanantanteraka ny asa ratsiny. Ary kisendrasendra ihany sa tsia, fa misy tranga mitovy amin’izay 
koa aty an-drenivohitra ? Lehilahy voalaza fa tokony higadra mandra-pahafatiny, kanefa dia afaka 
sy nandroba tranona karàna teny Ampahibe. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

