RN4 : SPRINTER ROA NIFANDONA, OLONA IRAY MATY TSY TRA-DRANO – MIDI MADAGASIKARA

Efa matetika no andrenesana trangana lozam-pifamoivizana amin’ny lalam-pirenena fahefatra 
takisiborosy no tena mamoa-doza. Ny Zoma 12 Janoary lasa teo, tokony ho tamin’ny 01 ora maraina, 
takisiborosy roa samy marika « Mercedes Sprinter» Mampitohy an’Antanànarivo amin’Antsohihy, 
nifanehatra tao anaty fiviliana na « Tournant.» Ny fiara avy any atsimo moa niala lalana nitsivala 
afovoan’ny arabe, ary ny fiara iray avy any avaratra kosa tonga dia nitrotrongy satria nandeha 
Teo amin’ny toerana antsoina hoe Marotaolana PK+ 266 no nitrangan’izany. Olona 21 niaraka tamin’ny 
no tao antin’io fiara avy any avaratra io, tamin’ny fotoana nisehoan’ny voina ka enina tamin’izy 
no naratra mafy, fa ny iray tao afaran’ny Mpamily moa no maty tsy tra-drano. Ny tena nahagaga anefa 
voalaza fa tsy naninona ilay mpamily sy ireo mpandeha tamin’ilay fiara avy any Antanànarivo. Azo 
araka izany fa nandeha mafy dia mafy io Sprinter saika nivarina tanaty antsana io, saingy tsy fantatra 
izay antony, na ny haratsian’ny lalana na saika hiala mpandeha an-tongotra tampoka, na alika, 
tapaka hitsaka, izay angamba no nahatonga azy nitsivala teo afovoan’ny arabe. Raha ny fanampim-panazavana 
hatrany dia nandeha mafy io fiara io, no sady mihaotra ny refy ny entana ambony tafo nentiny, ka izay 
no mety nahatonga ny loza. « Efa nahazo fitsaboana teny amin’ny hopitalibe Morafenokely avokoa 
olona naratra ireo izay samy mbola atahorana avokoa ny ainy, fa ilay maty kosa efa nentina any Antanànarivo. 
mafimafy ihany mantsy ny fidonan’ilay fiara avy any Antsohihy tamin’io fiara iray nitsivalana 
amin’io arabe io, raha ny fijery azy teny an-toerana,» hoy ny nambaran’ny tompon’andraikitry 
Zandary avy eto Maevatanàna. Nidina teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana nijery ny zava-nitranga, 
mbola ao amin’ny toerana iandraiketan’ny Zandary avy ao amin’ny « Brigade de Police de la Route,» 
nisehoan’ny loza, ka izy ireo no mandray an-tanna ny famotorana sy ny fanadihadiana. 




















