FAHATONGAVAN’NY « PAPA FRANÇOIS » : IREO FANDAMINANA SY ZAVATRA TSY AZO ATAO – MIDI MADAGASIKARA

Matotra tanteraka ny paik’ady rehetra entin’ireo mpitandro filaminana handaminana ireo olona 
ho tonga hitsena ny Papa Ray masina, ny zoma ho avy izao. Nisy mihitsy aza moa ny fanantontosana fanazaran-tena 
natao hiatrehana izany. Manomboka tany amin’ny seranam-piaramanidina Ivato, làlana rehetra 
hatreny amin’ny Nocianture Ivandry, ny eo amin’ilay toerana manokana hanatanterahana ny Sorona 
lehibe, ary ireo toerana maro hotsidihany. Tao anatin’izany ihany koa, dia nisy ireo fepetra sy 
maromaro nolazaina ho an’ny besinimaro amin’io fotoana io. Araka ny fanazavana azo avy amin’ny 
« ny 06 septambra 2019 dia tsy azo atao ny mametraka fiara eny amin’ny lalam-baovao na iza na iza. 
amin’ny 12 ora antoandro dia ho tapaka tanteraka ny làlana, ary tsy misy mahazo mandeha ny fiara, 
ny môtô na ny sarety. Ary efa misy ny Didy navoakan’ny Prefektioran’Antananarivo mahakasika izany. 
efa misy ny lamina napetraka hitandroana ny fandriampahalemana hoan’ireo mpino maro be ; izay 
an-dàlana hizotra ho eny Soamandrakizay, ary misy fiara tsy mataho-dàlana fanampiny maromaro 
Ministeran’ny Foloalindahy hanao « patrouille » eran’ny tanàna amin’ireo fotoana ireo. Ary farany, 
samy mahafantatra ny toerana hidirany sy tokony hisy azy ny mpino katolika tsirairay avy, araka 
lamina anatiny izay nataon’izy ireo. Mikasika ny firavana dia efa misy paik’ady nomanina handaminana 
mba tsy hisian’ny fifanosehana sy ny loza mety hitranga rehefa tapitra ny lamesa ka handeha hirava 
ireo mpino, nanao fanentanana mahakasika izany komandin’ny Zandarimariam-pirenena mba hampizotra 
am-pilaminana ». Manampy izay, nanentana sy niangavy ny Kaomandin’ny zandarimarim-pirenana, 
« ho aorian’ny amin’ny 07 ora sy sasany hariva ireo fiara mitatitra ireo mpino katolika avy amin’ny 
sy toerana ivelan’Antananarivo vao hiditra eto Antananarivo amin’io 06 septambra io, satria 
ho maro be ireo fiara hivezivezy eto ». Ny hirarian’ny rehetra moa, dia mba hizotra amin’ny antsakany 
andavany avokoa ny lamina efa napetraka rehetra ary tsy hisy hanao tandrevaka ny andraikitra manandrify 
na ny eo anivon’ny tompon’andraikitra izay na ho an’ireo vahoaka an’alin-kisa maromaro ho tonga 
fotoana io. 




















