KAPITENY FANEVA : «SALAMA TSARA SY TSY MISY ATAHORANA NY AINY », HOY NY ZANDARIMARIAM-PIRENENA – MIDI MADAGASIKARA

« Nisy tokoa ilay fifandonana tamin’ny malaso, nihatra tamin’ireo zandary sy dahalo niova fo, 
Andranomena, Tsivory, niseho ny alarobia lasa teo, saingy, tsy voa tamin’io ny Kapiteny Faneva. 
tsara ny lehilahy ary tsy misy atahorana ny ainy », hoy ny Jeneraly Rakotoarison Anthony, Talen’ny 
sy fampitam-baovao eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. Na dia teo tokoa aza ny savorovoro pôlitika 
amin’izao fotoana, isan’ny nanaitra ny sain’ny mpanara-baovao rehetra ity iray tamin’ireo fifanjevon’ny 
sy ny zandary tany Atsimo ity. Ny antony, ilay voalaza fa mpampandry tany malaza any amin’iny tapany 
iny no voa tao anatiny. Fampitam-baovao avy any an-toerana no nilaza fa saika handresy lahatra 
dahalo, izay nitoby tao amina kizo iray tao Andranomena, ity Kômandàn’ny kômpanian’i Tôlagnaro, 
tamina zandary valo ary ireo dahalo niova fo aman-jatony maro. Fantatr’ireo rehetra any an-toerana 
fa isan’ireo kizo tsy nety rava sy fieren’ireo dahalo ity toerana ity. Noho io toerana io sarotra 
izay dia efa nandrasan’iretsy fahavalo fotsiny izy rehetra. Nirefodrefotra ny basy. Nambara 
fa nahatratra teo amin’ny 30 teo ireo dahalo niova fo namoy ny ainy ary zandary roa kosa no maty, efatra 
hita popoka ary naratra mafy i Kapiteny « Tsy mitsitsy ». Hatreto anefa, raha ny fampitam-baovao 
avy amin’ny zandarimariam-pirenena dia telo amin’ireo « niova fo » no fantatra fa lavon’ny balan’ireo 
zandary efatra no mbola tsy hita sy tsy tafaverina an-dakazerina, hatramin’ny omaly. Mbola ao 
tanjany tanteraka kosa ny mpitarika azy ireo, izay niverina tao Amboasary Atsimo. Raha ny fanazavana 
dia mbola saika hiverina tany amin’ilay toerana nisian’ny fifanjevoana ity manamboninahitra 
saingy tsy navela ho any aloha fa nasaina niakatra aty an-drenivohitra. Anio no nambara fa ho tonga 
izy, raha ny fantatra hatrany. Inoana fa hitondra fanazavana ny tena zava-niseho marina tany an-toerana. 



