MAEVATANANA : TAMBAJOTRANA JIOLAHY MPAKA AN-KERINY RAVAN’NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Mazàna dia any amin’ny roapolo lahy any ireo olon-dratsy, rehefa manafika sy makà an-keriny. Mirongo 
mahery vaika izy ireo amin’izany ary tsy manaiky raha vita ny asa ratsiny. Nisy ampahany tamin’izy 
no voasambotra ary inoana fa hanaraka ho azy eo ny ambiny. 

Saika ho isan’andro tokoa teo aloha teo dia nandrenesena trangana asan-dahalo sy fakàna an-keriny 
amin’iny distrika Maevatanana iny. Saika mitovitovy avokoa ny fomba fiadin’ireo olon-dratsy 
eny fa na hatramin’ny isan’izy ireo mandeha manafika aza. Teo anatrehan’izany dia tsy nipetra-potsiny 
mpitandro filaminana tany amin’iny faritra iny fa nanao izay azon’izy ireo natao nentina nikarohana 
olon-dratsy ireto. Vokany, nisy olon-dratsy dimy tra-tehaky ny pôlisy tany an-toerana ny alakamisy 
teo. Sarona teny amin’ireo jiolahy ireto ny basy fentin’izy ireo manafika sy antsy lava ary fanafody 
maromaro. 

Araka ny fampitam-baovao azo dia tambajotra isan’ny mampihorohoro an’i Maevatanana no misy an’ireto 
ireto. Tambajotra, izay tsy mianona fotsiny amin’ny fanafihana tanana fa miampy « kidnapping 
ihany koa, hoy ny fanazavàna nomen’ireo pôlisy. Tsiahivina fa ny fanafihana nitranga tao Ambohimadio, 
nahaverezana vola an-tapitrisany maro, efa ho iray volana talohan’izao no niandohan’ny fanadihadiana. 
navelan’ireo pôlisy anefa izany raha tsy niafara tamin’ny fahatratrarana ny sasany tamin’ireo 
Raha ny fanazavàna azo, tamin’ny famotorana azy ireo, dia mahatratra 29 lahy izy ireo no indray 
ary manao fanamiana mpitandro filaminana. Tsy ireo rehetra ireo anefa no miaraka manao izany fa 
ary efa samy manana ny anjara asany avokoa. Ao ireo mitily fotsiny ary ireo izay tena manafika, ny 
ireo olona nalaina an-keriny, ny mpiandry sy mpanome sakafo izany, ny mpaka vola, sy maro hafa. 
tambajotra lehibe mihitsy izy io, hoy hatrany ny vaovao. Mbola eo am-pikarohana ireo namany hafa 
ireto mpanao fanadihadiana amin’izao. Ireo voasambotra kosa dia efa natolotra teny anivon’ny 
ary nampidirina am-ponja vonjimaika. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

