ANKAZOBE : TAXI-BROUSSE NIVADIKA, OLONA EFATRA MATY, 12 NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray rà tamin’iny lalam-pirenena fahefatra iny, omaly. Fiara mpitatitra mampitohy 
Bealalana sy ny renivohitra no nivadika teo Antolojanahary, ao amin’ny kaominina Mahavelona, 
Ankazobe. Vokany, olona efa indray namoy ny ainy : renim-pianakaviana iray niaraka tamin’ny zanany 
ary lehilahy iray. Mpandeha am-polony any ho any kosa no naratra mafy vokatr’izay. Araka ny fanazavàna 
avy amin’ireo mpitandro filaminana misahana iny faritra iny dia fantatra fa mbola vokatry ny fandehanana 
ihany no nahatonga izao loza izao. « Nipoaka vokatry ny fandehanana mafy ny kodiarana alohan’ny 
Tsy voatanan’ny mpamily intsony ny familiana ka dia nivadibadika ary nivarina tanaty hantsana 
teo ilay taxibrousse » hoy ny fanazavana nomen’ny kaomandin’ny vondron-tobim-paritra Ankazobe. 
ho tamin’ny telo ora maraina teo ho eo no niseho io loza io ary handeha hiakatra hihazo ny Renivohitra 
fiara. Potika tanteraka tsy nisy azo noraisina ity farany tao aorian’ny fivadibadihany. Maty 
tra-drano vokatr’izany moa ireo olona efatra ireo, rehefa notsindrian’ny entana sy karaom-by 
Niisa teo amin’ny 12 teo kosa ireo olona naratra, ka ny sasany tamin’izy ireo no tena voa mafy ka tsy 
nampiakarina, raha ireo hafa, nalefa avy hatrany tao amin’ny hôpitaly tao Mahitsy. Nidina teny 
nijery ifotony ny zava-nisy sy nanampy tamin’ny famonjena moa ireo tompon’andraikitry ny filaminana 
an-toerana. Ilay mpamilin’ny fiara kosa fantatra fa tsy dia naninona ary nentina avy hatrany natao 
sy nanaovana andrimaso any amin’ny biraon’ny zandary. Marihana, hoy hatrany ny zandary, fa tsy 
afa-tsy resaka fandehanana mafy mazàna no mahatonga ny loza eo amin’io toerana io. Fandehanana 
izay mazàna mahatonga fahavoazana ara-teknikan’ny fiara. Ary saika ireo fiara avy any Avaratra 
hianatsimo no matetika tra-doza. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

