TOAMASINA II : RAMATOA 42 TAONA, VOAFIRA ANTSY IM-PITO NY LOHANY SY NY VATANY – MIDI MADAGASIKARA

Fikasana hamono olona no nataon’ity tovolahy iray antsoina hoe Razafindranaivo; izay 16 taona 
efa tetika nomaniny hatry ny ela izany saingy nandritra ity fakana kitay tany anaty ala niarahan’ 
sy ity ramatoa iray antsoina hoe Yvonne 42 taona ity no nanararaotany nanaovana azy, ny alakamisy 
tokony tamin’ny 7ora maraina. Toe-javatra niseho tao amin’ny vohitra antsoina hoe Ambodimanga 
fokontany ao Sahavongo Toamasina II ity fikasana hamono olona nataon’ity tovolahy vao herotrerony 
Tsy nisalasala ity tovolahy ity namira antsy maromaro an’ity ramatoa ity tamin’ny lohany sy ny 
izay niisa fito be izao izany raha nisaina, saingy noho ny hafanam-pon’ity ramatoa ity nanavotra 
ainy, sy ny fanoherana ny vono nataon’ity tovolahy ity azy. Tonga tao an-tanàna ihany izy ary ireo 
no nitondra azy tamin’ny mpitsabo ka avy eo nentina teto Toamasina niatrika ny fandidiana azy tamin’ny 
ireo ratra maromaro tamin’ny lohany sy ny vatany noho ny antsy maranitra namiran’ity tovolahy 
tany anaty ala ity. Raha ny fanazavan’ Yvonne raha nanontanian’ny mpanao gazety ny nanjo azy izy 
nambarany, fa lonilon’ity tovolahy ity aminy no nahatonga azy nikasa ny hamono azy toy izao, satria 
dia in-2 tratra ambodiomby namaky ny tranon’ity ramatoa ity ilay tovolahy, saingy vitan’ny raharaham-piavanana 
izany. Ny fanazavan’ity ramatoa ity ihany no nahalalana, fa naharitra teo amin’ny 30min teo izy 
ity tovolahy ity no nifampitolona sy niady ka afaka nandositra ihany ity ramatoa ity ary ny fahitan’ity 
ity ireo olona sendra nandalo no niverenany lalana noho ny tahotra. Gaga hatramin’ireo mpitsabo 
Toamasina nahita ny fahatanjahan’ity ramatoa be ity, satria raha ny ratra nahazo azy indrindra 
fira antsy lalina teo amin’ny hatony dia efa tsy tokony ho velona ity ramatoa ity. Efa tsy misy ahiana 
ny fahasalamany amin’izao raha ny fanazavan’ny mpitsabo sy nohamafisin’ny fianakaviany. Ankoatra 
tsy fantatra na noho ny nenina na noho ny tahotra, fa ny alakamisy antoandro io ihany dia nitolo-batana 
anoloan’ny polisy kaominaly tao Sahambala Toamasina II i Bary 16 taona, ka ireto polisy kaominaly 
indray no nanatitra azy teny amin’ny borigadin’ny zandary hiatrika ny fakana am-bavany azy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

