FANAKANAN-DALANA TAO ANKAZOBE : VALO TAMIN’IREO JIOLAHY NO VOASAMBOTRY NY ZANDARY HATRETO – MIDI MADAGASIKARA

Mitohy hatrany ny fikarohana ataon’ireo zandary, ireo ireo olon-dratsy isan’ireo tompon’antoka 
fanafihana taxi-brousse tetsy Ankazobe tamin’iny lalam-pirenena fahefatra iny ny sabotsy lasa 
Tafakatra valo hatreto no fantatra fa voasambotra tamin’ity raharaha ity. 

Fitaovam-piadiana maro isan-karazany no tra-tehaka tany amin’ireo olon-dratsy ireto raha ny 
azo. Ambonin’ireo ihany kao dia fantatra fa mbola nisy ody gasy maromaro tany amin’izy ireo. Tamin’iny 
iny dia efa nisy tamin’ireo mpanakana ihany no voasambotra, ary niampy iray indray izany fotoana 
tato aoriana. Ireo mpandeha tao amin’ireo fiara fitateram-bahoaka voatafika ihany moa no nahafahana 
ny endrik’izy ireo, raha mbola nandà ho isan’ireo mpanakana izy ireo, raha ny angom-baovao azo. 
vitan’izay anefa fa mbola nampangain’ireo entana halatra tratra teny aminy ihany koa ireo olon-dratsy 
« Anatin’ny famotorana azy ireo mihitsy izahay izao, hoy ny tompon’andraikitry ny zandary iray 
amin’iny faritra iny, ary inoana fa tsy ho ela dia ho voasambotra ireo namany hafa tafatsoaka ». 

Ao anatin’izany hatrany dia nilaza ity tompon’andraikitra ity fa taorian’iny sy ireo fanafihana 
tamin’iny lalam-pirenena fahefatra iny, tato ho ato izay, dia nandray fepetra henjana ny eo anivon’ireo 
filaminana hiarovana ireo mpandeha sy mpitatitra. Araka izany, dia nampitomboina ireo mpitandro 
manaraka ireny taxi-brousse ireny. Misy ihany koa ny fametrahana azy ireo amin’ireo toerana mena, 
matetika isehoan’ireo fanakanan-dalana. Mazàna moa dia any an-kebakeban-tany sy lavitra tanana. 
maintsy hampivondronina amin’ny toerana iray ihany koa ireo taxi-brousse sy fiara rehetra handeha 
amin’iny lalam-pirenena fahefatra iny amin’ny toerana iray, alohan’ny hiaingany, mba tsy hisy 
very an-dalana na handeha irery, indrindra fa ireo tsy maintsy handeha alina. Araka izany, entanina 
ireo mba hanaraka tsara ny fepetra sy ny toromariky ny tompon’andraikitra, hoy hatrany ny fanazavàna 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

