RAHARAHA 13 MAI : NAFAHAN’NY FITSARANA IZY FITO LAHY – MIDI MADAGASIKARA

Ny enina afaka noho ny fisalasalana ary ny iray kosa sazy mihantona herintaona. Nivoaka omaly ny 
ireo fito lahy izay voasambotra tetsy amin’ny 13 mai, ny 05 janoary lasa teo. Notazonina nandritry 
roa andro tao amin’ny borigadin’ny zandary misahana ny raharaha momba ny heloka bevava, tetsy 
izy ireo ny asabotsy sy alahady teo. Ny ampitson’iny kosa no natolotra ny fampanoavana ary nidoboka 
vonjimaika hatramin’ny omaly; izay nanatontosana ny fotoam-pitsarana. Vesatra ara-pitsarana 
no antony nanenjehana azy ireo, dia: ny fandraisana anjara tao anatin’ny fivoriam-bahoaka tsy 
alàlana, ny fanohintohinana ny filaminana anatiny ary ny faniratsirana sy fikasihan-tànana 
mpitandro filaminana. Efatra andro am-ponja, natao omaly ny fitsarana izay heverina fa nihaino 
hevitry ny besinimaro ihany dia ny antso ny mba hanafahana ireo olona ireo izany. Betsaka ny olona 
niangavy ny amin’ny hamotsorana azy fito lahy, satria efa tsy fotoan’ny fifanenjehana intsony 
fotoana toy izao, ny kandidà izay resy rahateo dia efa niarahaba ny Filoha vaovao ary koa nanainga 
maro mba hilamina. Nisy akony avy hatrany tany amin’ny raharaham-pitsarana izany, raha ny fijerin’ny 
azy. Hafaliana ny an’ireo olona omaly rehefa fantatra, fa afaka tamin’ny famonjana izay efa nananontanona 
ireo. Mbola eo amin’izay raharaham-pitsarana izay ihany dia fantatra, avy amin’ny loharanom-baovao 
anivon’ny zandary, fa mitombo ihany ny olona izay hohenoina mahakasika ilay fitoriana nataon’ny 
ireo mpitari-tolona sasany sy mpanao gazety lasa mpitari-tolona teny amin’ny 13 mai. Misy 13 ireo 
hohenoina ary vao ny telo no vita hatreto. Nanonona anaran’olona hafa ireo efa vita fakàna am-bavany 
lasa miitatra kely izany ny fanadihadiana. Miandry ny fahavitan’izany ny fanolorana azy ireo 
amin’ny fampanoavana izay vao hotontosaina 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

