TANJOMBATO : EFA-DAHY NANDROBA MÔTÔ, NARATRA MAFY NY TOMPONY – MIDI MADAGASIKARA

Teo amin’ny tetezan’i Tanjombato no nitranga ilay fandrobana. Tokony ho tamin’ny valo ora alina, 
alarobia teo, no nisy efa-dahy izay nanakana avy hatrany ny lehilahy iray nandeha scooter. Ny roa 
mafy ny môtô ary ny roa kosa nisintona ny olona teo amboniny. Raha vao lavo tamin’ny tany ilay lehilahy 
narahina daroka avy hatrany. Naratra mafy io farany ary tapaka hatramin’ny nifiny. Entina hilazana 
ny fahavoazana nanjo azy. Zara raha nahavita nitsangana izy hatramin’ny omaly, raha ny fanampim-baovao 
Ireo efa-dahy kosa sendran’ny pôlisy eo anivon’ny kaomisaria foibe Tanjombato izay nanao fisafoana 
toerana iny. Nanaitra ireo olon-dratsy izany. Rifatra nitsoaka tany anelakelan-trano ireo ary 
teo ilay môtô. Azo lazaina ho divi-janahary ihany no tsy nahafaty ilay olona norobaina, satria 
an-kijanona ny daroka ary raha tsy nahita ireo polisy ny jiolahy dia mety ho nahiana mafy ny ainy. 
tenany rahateo torana tamin’ny fotoana nahitan’ny pôlisy azy. Tsy tadidiny hatramin’ny zava-niseho 
ny fahavoazana mafy, raha tsy ny ampitson’iny. Nentin’ny polisy teny amin’ny biraony etsy Tanjombato 
môtô izay potika ny ampahany lehibe ainy, mba hiarovana azy tsy halain’ny jiolahy indray. Ny naratra 
nentina nitsabo tena teny amin’ny hopitaly. Zavatra roa no azo tsoahina tamin’ity tranga ity. 
holazaina intsony hoe mitady vola mafy ny jiolahy rehefa ankatoky ny fety. Ny zava-misy kosa, dia 
azy ireo hatrany ny mandroba ny môtô sy ny olona mitaingina azy. Mila mailo arak’izany rehefa mandeha 
alina, mba tsy handeha amin’ny toerana tsy dia misy olona na koa farafaharatsiny tsy mandeha irery. 
faharoa indray, dia porofo ity tranga ity fa mampihena ny asan-jiolahy ny fivezivezin’ny mpitandro 
filaminana amin’ny alina, na miendrika fisafoana izany na tsia. Marina fa tsy ho ampy mihitsy ny 
olona izay hanara-maso etsy sy eroa, saingy ezaka tokony mba hapetraka amin’izay ny, farafaharatsiny, 
fametrahana mpitandro ny filaminana eny amin’ny faritra maizina sy akaiky elakelan-trano. 




















