PORT- BÉRGÉ : NISY NANDORO NY TRANON’NY SEFO DISTRIKA – MIDI MADAGASIKARA

Voatery nitsoaka tao an-toerana faran’izay haingana izy noho ny fisian’ny andian’olona izay 
ho 500 mahery tonga teo an-tranony. Omaly tolakandro no niseho izany tao an-tampon-tanànan’i 
Raha araka ny vaovao azo avy any an-toerana dia olona sosotra tamin’ny fisamborana natao tamin’ny 
akaiky azy ireo no nifamotoana ary nivantana tao an-tanàna. Rehefa izany ary dia nitady izay toerana 
ireo voasambotra ireo olona marobe. Nihodinkodina eraky ny tanàna izy ireo ary tsy nahita izany. 
indray dia niova ny hevitra ary nandeha teny amin’ny toeram-ponenan’ilay manam-pahefana voatondro 
ambony. Nivadika tanteraka ny fandehan-javatra teo satria dia nanapa-kevitry ny nandoro ilay 
ireo olona marobe. Teo no niala haingana ilay sefo distrika mba ho fiarovana ny ainy sy ny fianakaviany. 
ny fanamarinam-baovao izay natao dia nisy olona tsy fantatra isa ninia niditra tao anaty faritra 
(aire protégée). Niditra an-tsehatra avy hatrany nanao ny asany ny tompon’andraikitra amin’ny 
ilay toerana, izany hoe ny solontenan’ny minisiteran’ny rano sy ala any amin’io faritra io. Mbola 
fitsaram-bahoaka ny zavatra toy izao. Raha ny zava-misy izay niverimberina sy tsikaritra aza 
tena lasa fanaon’ny olona tanteraka ny mifampitaona ary mandeha avy hatrany eny amin’ny biraon’ny 
na koa tobin’ny mpitandro ny filaminana rehefa misy ny tsy mahafaly azy ireo. Vao afak’omaly no 
ny mpitandro ny filaminana tao Maevantanana. Rehefa nosamborina ny noahiahiana ho jiolahy mpanakan-dàlana 
amin’ny lalam-pirenena fahefatra izay mifanandrify amin’i Maevantanana dia nanohitra avy hatrany 
olona akaiky azy ireo. Ny niafarany dia navotsotra fotsiny ireo olona, nahitàna porofo anefa satria 
tao an-tranon’ny sasany ny entan’ny olona voatafika tamin’ny taxi-brousse nitatitra azy ireo. 
izany fa mitady handresy ny fampiharana ny lalàna manan-kery ny fitsaram-bahoaka. Mila paik’ady 
avy amin’ny minisitera tompon’andraikitra satria tsy vitan’ny atrikasa sy fiofanana etsy sy 
intsony ny zava-miseho. Mila stratejia mivaingana amin’izay… 




















