ANDOTIANA RANDRIAMAMPIANINA : L’ÉTUDIANTE MALGACHE DISPARUE RETROUVÉE MORTE EN FRANCE – MIDI MADAGASIKARA

Recherchée par sa famille depuis le 8 janvier 2019, l’étudiante d’origine malgache de l’Université 
Nanterre, Andotiana Randriamampianina a été retrouvée morte sur les bords de la Seine le 4 février 
Cette trisre information a circulé hier sur les réseaux sociaux. D’après les informations, sa 
a appris mercredi 13 février que la police avait retrouvé le corps d’Andotiana dans la Seine, à Bougival, 
4 février. Ce jour-là, un corps a été retrouvé dans la Seine à Vitry-sur-Seine, dans le Val-de-Marne. 
par un bateau-école , le corps qui était présent dans l’eau depuis plusieurs jours a été récupéré 
les sapeurs-pompiers de la localité. La famille n’était informée que ce mercredi car la police 
a encore procédé à l’autopsie du cadavre qui a confirmé qu’il s’agit bel et bien celui de l’étudiante 
Pourtant l’enquête continue sur la circonstance de ce décès. Le 8 janvier 2019, Andotiana avait 
aux alentours de la gare de Rueil Malmaison (Yvelines) où elle résidait. 

Soutien de l’Etat malgache 

Informé de cette mauvaise nouvelle hier, l’Etat malgache, à travers un communiqué, a affirmé s’associer 
la douleur de la famille d’Andotiana Adriamampianina. Le Président de la République et l’ensemble 
gouvernement ont présenté leurs condoléances à tous ses proches. Dès l’annonce de la mauvaise 
Andry Rajoelina s’est entretenu au téléphone avec la mère de la défunte et lui a réconforté et assuré 
la sympathie du peuple malagasy face à ce drame. La Présidence de la République apportera l’aide 
à la famille quant au rapatriement du corps à Madagascar. Le ministre des affaires étrangères a 
mis à disposition la Résidence de l’Ambassade de Madagascar à Paris pour accueillir les membres 
la famille et les proches, mais également pour la présentation des condoléances selon la tradition 
Par ailleurs, l’Etat Malagasy se rapproche, selon toujours le communiqué, des autorités françaises 
qu’une enquête approfondie soit menée afin de faire la lumière sur toute l’affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

