FAKANA AN-KERINY TAO TOAMASINA : MISY HATRANY NY MIARAMILA SY MPITANDRO NY FILAMINANA VOAROIROY… – MIDI MADAGASIKARA

Nahazo vahana tao Toamasina tao anatin’ny tetezamita, indrindra nanomboka ny taona 2012 ny fakana 
raha ny fanafihana mitam-piadiana no tena nisy talohan’izay. Ireo olona ifampitadiavana ankehitriny 
koa isan’izany ingahy Fredo sy Freddy, dia an’isan’ireo efa nifampitadiavana tao anatin’ireo 
an-keriny tao Toamasina ireo. 

Tamin’ireo fakana an-keriny fito tao anatin’ny telo taona Toamasina ireo, dia voatonontonona 
mifandray tendro tamin’ireo jiolahy hatrany ny miaramila sy ny mpitandro ny filaminana araka 
fanadihadiana mandeha eo anivon’ny fitsarana. Voalohany nahavoatonona miaramila izao, dia 
niseho roa taona lasa, tao Morafeno nandritra ny fampiarahana nataon’ireto mpifankatia zanaka 
sinoa mpanam-bola sy mpandraharaha ao Toamasina, ka ny lahy zanaky Wu Chao Ying fa ny vavy zanaky 
Jean Paul. Nitaky vola 300.000 euros ireto mpaka an-keriny tamin’izay ho takalon’ny ain’izy roa 
votsotra ihany taorian’ny fandoavana ny vola notakian’ireo mpaka an-keriny. Ny zava-nisy faharoa 
zandary kosa, dia ilay fakana an-keriny ilay avy naka vola hividianana jirofo tamina banky iray 
Toamasina teo amoron-dranomasina. Ny ekipan’ny Gsis Antananarivo no voasambotra am-bodiomby 
raharaha ity tao Moramanga, raha efa naraha-maso avy tao Toamasina nihazo ny lalam-pirenena faha-2. 
niaraka tamin’ireo Gsis dimy lahy tamin’izay, ny vola 150 tapitrisa ariary sy ilay lehilahy mifatotra 
aorian’ilay fiara nitondrana azy. Ny fihoaram-pefy fahatelo nahavoharohirohy mpitandro ny 
kosa, ny polisim-pirenena, dia ity tranga na fakana an-keriny itadiavana an’i Arnaud ao Toamasina 
Polisy roa no voasambotra sy efa miandry fitsarana am-ponja vokatra izany, raha niakatra fitsarana 
sabotsy teo niaraka tamin’ireo olona enina ka roa nahazo fahafahana vonjy maika, isan’izany ilay 
fonja Toamasina. 

Raha mikasika ny raharaha fikarohana an’i Arnaud kosa, dia miroso ny fanadiadiana ilay mpandraharaha 
any Antalaha tratra tao Barikadimy Toamasina, raha tsy nanam-po na inona inona fa isany ifampitadiavana 
tenany momba ilay raharaha fakana an-keriny. Ny angom-baovao hatrany no nahafantarana fa, betsaka 
vaovao azon’ny mpanao fanadihadiana aminy, izay heverina fa hanokatra olona karohina hafa manaraka 
tsy ho ela. Nisy olona iray antsoina hoe David ihany koa niara-voasambotra taminy, tamin’io asabotsy 
nahatrarana azy tao Barikadimy io. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


