TRAITE DE PERSONNE : DEUX INDIVIDUS ARRÊTÉS EN TRAIN DE VENDRE UN HOMME À ANTSIRABE – MIDI MADAGASIKARA

Mardi 20 août vers 18 heures, deux individus dont une femme soupçonnés de traite de personne ont 
arrêtés par la gendarmerie d’Antsirabe. Leur arrestation a été rendue possible grâce au renseignement 
par de personnes de bonne volonté annonçant l’existence des personnes disant avoir un jeune homme 
vendre dans la ville d’Antsirabe. N’ayant pas minimisé cette information, les gendarmes ont alors 
leur investigation qui a permis de savoir que l’une des suspects habite à Ambavahadimangatsiaka, 
Antsirabe même. L’autre réside dans le fokontany d’Andriamboromanga, dans le district de Betafo. 
a révélé que la marchandise est âgée de 18 ans. En bonne santé, il vient de Betafo. Célibataire et 
de père, il est issu d’une famille d’agriculteurs dans la localité. La question se pose alors : Pourquoi 
tombé dans cette situation ? Seul le résultat de l’enquête pourra répondre à cette question. Les 
sont actuellement gardés à vue à la brigade de Betafo qui s’en charge. 



Jamais je n’ai imaginé une telle chose à Madagascar .. Je sais que pour manger on vole. Je sais que 
enfants sont « confiés » à des familles parce que « on » ne peut plus les nourrir. Mais lire qu’il y aurait 
vente » d’être humain ..;c’est le retour à l’esclavage. L’être humain n’est plus un humain mais 
»OBJET » comme un meuble que l’on vend en marchandant. IGNOBLE. NON pas ça ! Le PEUPLE malgache ne mérite pas cette bassesse inhumaine. La bête humaine doit être tuée dans son œuf. La bête humaine c’est : le racisme, c’est l’esclavage. La sanction doit être exemplaire et sans modération . Aimé , militant de la cause humaine …un gasy fotsy 

Izany tokoa ve ilay fitenenana hoe:: » »NY TODY MBOLA HOELA VE NO TSY HANAOVAN-DRATSY?*** » » 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

