TSAHO TAMIN’NY FACEBOOK : TOVOLAHY IRAY, ISAN’IREO TOMPON’ANTOKA NOSAMBORIN’NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Nampiteraka savorovoro tamin’ireo ray aman-drenin’ny mpianatra sy ny mponina teto an-drenivohitra 
resaka fisiana olona mandeha fiara 4×4 sy manindrona vaksinin’ny pesta amin’ny ankizy mpianatra. 
izay niely tao anaty tambajotra sosialy Facebook, ary vetivety dia nampiteraka korontana hatraiza 
teto Antananarivo sy ny manodidina. Vokatr’izay, nisy avy hatrany ny fandraisana andraikitra 
pôlisy misahana izany, ka fantatra fa tovolahy iray, 24 taona, no voasambotra. « Anisan’ny voarohirohy 
anatin’ity fanelezana vaovao tsy marina ity io tovolahy io », hoy ny fampitam-baovao avy amin’ny 
Rehefa tena nozohina tokoa ilay resaka, raha ity loharanom-baovao ity hatrany, dia « fanaparitahana 
tsy marina niniana natao no niteraka ireny savorovoro ireny ». Antony tsy maintsy nidiran’ireto 
ny filaminana ireto tamin’ny famotorana sy ny fikarohana izay mety tao ambadik’izany. Tsiahivina 
ny alakamisy teo, telo andro taorian’ilay fidirana ofisialy taorian’ny fialan-tsasatra vokatry 
pesta, no nisehoan’ity tranga ity, ary vetivety tokoa dia niely ilay tsaho. Saika ny ankabeazan’ny 
moa dia manana « facebook » avokoa, antony nanafaingana izay korontana nahazo ireo mponina izay. 
Niaiky ny heloka vitany moa ity tovolahy ity, ary raha ny fanazavana nomeny dia zavatra noforoniny 
nampiany izay mba hitany teny amin’ny pejy hafa teny no navoakany mba hisintomany fotsiny ny fifantohan’ny 
any aminy. Niala tsiny tamin’ireo ray aman-dreny nitebiteby noho ny savorovoro nateraky ny “publication” 
izy, ary misarika ireo tanora mitovy taona aminy mba hitandrina amin’ny fampiasana ireny tambajotran-t 
ireny, ary hatao am-pahamendrehana sy araka ny tokony ho izy », hoy hatrany ny vaovao. Ny tsy fantatra 
dia hoe nisy naniraka sa mba aingam-panahin’ireo tanora lany atao anaty tambajotra sosialy no 
an’ity ranamana ity, hanaotao foana tahaka izao. Ny fanadihadiana moa mbola mitohy, ary inoana 
tsy ho ela ihany koa dia hisy namany ho voasambotra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

