AMBATONDRAZAKA : JIOLAHY 20 MIRONGO BASY NANAFIKA TRANONA MPANDRAHARAHA LEHIBE, – MIDI MADAGASIKARA

Tao anatin’ny kotaba sy fiantsoana ny tompon-trano hamoha ny varavarana no namakian’ireo jiolahy 
basy ity tranombarotra lehibe iray tao Anosindrafilo Ambatondrazaka, ny alahady lasa teo tokony 
1ora maraina tany ho any. Vao tafiditra izy ireo dia ny tovolahy iray izay zanaky ny tompon-trano 
notifiriny teo amin’ny sorony, sady noveleziny hazo ny lohany. Nandriaka ny rà. Noterena ihany 
io olona maratra io nitondra azy ireo hanoro ny vola rehetra , ka vola 1 400 000 Ar no tao amin’ilay 
tovolahy ary 1 000 000 Ar miampy finday avolenta roa tao amin’ny poketran’ny reniny izay nisitrika 
tsy hitan’ireo jiolahy mihitsy. Nampandohalihana ilay tovolahy ary nampiaka-peo ny hamono ity 
ity sy hitondra zazakely ho takalonaina ireto jiolahy rehefa tsy mivoaka ny reniny, tsy nivoaka 
ity renim-pianakaviana izay tompon’andraikitra voalohany amin’ny tranom-barotra, tampoka 
anefa dia noteren’ireo jiolahy hamoha ny fivarotana tany ambanin’ny rihana ity tovolahy ity ka 
ireo ny vola rehetra tao. Nosotroin’izy ireo ny zavapisotro fa ireo fahana telefaonina kosa nangoniny. 
tao an-trano mihitsy ireo jiolahy izay manodidina ny 20, hoy ny zanaky ny tompotrano, ary nanao 
sitrapony. Nanakoako rahateo ny poabasy tany ivelany hampitahorana ireo olona izay mivoaka izay 
manodidina fa nisy naman’ireo jiolahy manodidina ny tanana ka izay mandrehitra jiro dia voatrerona. 

Misy tobin’ny mpitandro ny filaminana 100 metatra any ho any akaikin’io trano io fa tsy nahitana 
izany raha tonga teo ny fokonolona. Araka ny fitantaran’ny tompon-trano dia ry zareo avy amin’ny 
no efa akaiky ho tonga amin’ny toerana, ka asa na nahazo antso tamin’ny namany ireo jiolahy na ahoana 
nisavoritaka izy ireo ary lasa nirohotra nilefa avokoa. Nandray andraikitra avy hatrany ny zandary 
dia nanenjika sy nanao ny asa rehetra. Mihorohoro tanteraka ny eto Ambatondrazaka amin’izao fotoana 
satria na dia efa nanao antsoavo amin’ny handraisana fepetra aza ny loholon’i Madagasikara taty 
dia toa mbola mangina izany ,ka miantso ny fanjakana foibe hijery ity raharaha ity ny vahoakan’Alaotra. 
nanoratana aloha dia mbola tsy nisy ny voasambotra 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

