TERRIBLE INCENDIE À ANJANAHARY : SEPT MAISONS CALCINÉES, TROIS PERSONNES BRÛLÉES VIVES – MIDI MADAGASIKARA

Un incendie grave a eu lieu dans le « fokontany » Anjanahary IIS, dans le IIIe Arrondissement de la 
urbaine d’Antananarivo, la nuit du 20 août. Trois personnes dont un enfant de deux ans y ont perdu 
vie. Sept maisons d’habitation ont été réduites en cendres. 20 personnes sont déclarées sinistrées. 

La tragédie s’est déclarée vers 22 heures, juste au moment où la plupart des habitants du quartier 
à dormir. Elle a commencé dans une maison en bois. Favorisé par la promiscuité des constructions 
les lieux qui étaient toutes en bois, le feu s’est vite propagé. En effet, les éléments des sapeurs-pompiers 
plus à maîtriser la situation même s’ils étaient alertés presque à temps. D’autant plus que le problème 
à l’endroit du drame a aggravé leur intervention. Le feu n’était maîtrisé qu’une heure plus tard. 
en ce moment que les soldats du feu se sont rendu compte de l’existence de ces trois personnes décédées 
une maison. Les victimes sont alors un couple et leur fils de deux ans. 

Selon toujours les informations, les occupants de ces sept maisons détruites sont tous d’une même 
En effet, ils se trouvent en difficulté totale dans la mesure où ils ont tout perdu. C’est la raison 
laquelle, une délégation envoyée par le Maire de la Commune urbaine d’Antananarivo Lalao Ravalomanana, 
par son adjoint, s’est rendue sur place hier en début de la matinée pour apporter son soutien aux 
Pour ce faire, le Maire de la ville leur a octroyé cinq sacs de riz, un carton d’huile alimentaire, 
deux cartons de morceaux de savon. 

Pour l’instant, la cause exacte de l’incendie n’est pas encore déterminée. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

