AMBOHIMANGAKELY : TRANO EFATRA SY FIARA EFATRA KILA HOTOHOTO – MIDI MADAGASIKARA

Hain-trano mahatsiravina indray no nitranga tetsy Ambodivoara, Ambohimangakely omaly maraina. 
lehibe iray, niaraka tamina trano hazo telo sy fiara efatra no indray levon’ny afo. Tsy nisy ny aina 
aloha na ny olona naratra, raha ny vaovao azo teny an-toerana. Na izany na tsy izany dia tafakatra 
maro dia maro ny totalim-bidin’ireo zavatra simba. Tokony ho tamin’ny valo ora maraina tany ho 
no nitranga ny loza, raha ny fitantaran’ireo nanatri-maso. Irony orinasa kely miasa momba ny hazo 
ity nirehitra ity. “Court-circuit” avy amina masinin-kazo iray tao an-toerana no niteraka ny 
Nahazo ireo karazana taim-bakona sy hazo maina mora mirehitra ny tselatr’afo ka dia nidedaka. 
anatin’ny fotoana vitsy monja dia nijoajoala izany, nandevona ireo rehetra nandalovany. Ambonin’ny 
hazo sy fitaovana mora mirehitra, mbola nanampy trotraka ihany koa ny toetr’andro, izay sady mafana 
nandrivotra. Vokany, may kila tsy nisy noraisina ilay trano hazo fiasàna voalohany, nanaraka 
trano hazo manodidina, nihazo ilay vatan-trano lehibe. Tsy vitan’izay fa mbola nihazo ilay toerana 
fiara teo akaiky teo ihany koa ny afo. Fiara maromaro tao no nivadika ho lavenona sy karaokam-by. 
madinika isan-karazany ary kamiô iray. Raha atotaly dia fiara efatra no indray kila hotohoto tsy 
noraisina. Ny hafa kosa mba voavonjy ihany saingy tsy namelan’ilay afo mpandrava raha tsy nisy 
Tao anatin’ny korontana sy sakoroka tanteraka ny teny an-toerana, samy nibata, namonjy izay entana 
azo navotana ny tsirairay. Niara-nientana avokoa ireo fokonolona, saingy tsy fantatra intsony, 
anatin’izany rehetra izany, ny mpanararaotra, izay efa niandry ireo tatireraka fotsiny. Noho 
halavitry ny toerana ary hiaraha-mahalala ny fitohanana amin’iny lalana miatsinanana iny, somary 
ireo mpamonjy voina. Ora vitsivitsy taorian’ny firehetana mantsy vao tonga izy ireo. Na izany 
fotoana vitsy ihany dia voafehy sy maty tanteraka ny afo, nampiseho ireo hany tapa-porohana sy 
navelan’ny hain-trano ity. 




















