GRAND SUD : LA JOURNÉE DE LA PRESSE CÉLÉBRÉE À IHOSY – MIDI MADAGASIKARA

La Journée Mondiale pour la Liberté de la Presse du Grand Sud fut célébrée le 3 mai à Ihosy. Cette ville 
choisie, de par sa situation géographique, pour réunir les journalistes des deux provinces : Fianarantsoa 
Tuléar. Elles comptent sept régions : Anôsy, Androy, Région Sud-Ouest, Région Sud- Est, Haute 
Ihosy, Menabe. Quatre-vingt journalistes, professionnels des médias, publics et privés se sont 
rendez-vous à Ihosy. A part le programme routinier de cette célébration annuelle, il y a une déclaration 
les journalistes du Grand Sud ont confectionnée d’un commun accord après un bref « brainstorming 
Elle renferme des revendications, des frustrations contenues depuis longtemps. Ils ont remarqué 
mêmes journalistes qui sont appelés au cours d’un déplacement officiel. D’autant plus que ceux 
la Capitale, 600 sur 1000, sont tout près du pouvoir, donc sollicités en premier. Pourquoi ne pas 
les journalistes sur un pied d’égalité, sans distinction de provenance, public ou privé ? Que fait 
face à cette discrimination ? Les journalistes hors de la Capitale sont considérés comme des journalistes 
seconde zone, conséquence d’un complexe de supériorité du « Rat des Villes ». Les articles en provenance 
régions n’obtiennent pas de place pour la parution ou diffusion en temps utile. Ceux de la Capitale 
les places en priorité. Les formations en renforcement de capacité, financées par les organismes 
(FES, GIZ, UNESCO, TI-IM) se déroulent parfois dans la capitale. A quand pour les Provinces ? Pour 
les pressions, la déclaration conseille d’exercer son métier dans un cadre légal. Le bon journaliste 
améliorer sa technique journalistique et offrir des informations de bonne qualité, sans susciter 
polémique. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

