FALIARIVO-AMBANIDIA : LE BUREAU DU FOKONTANY EXPULSÉ DE SON LOCAL SUITE AU LITIGE FONCIER – MIDI MADAGASIKARA

Le matin du vendredi 14 septembre, les responsables du Fokontany de Faliarivo-Ambanidia dans 
IIe arrondissement de la commune urbaine d’Antananarivo, étaient paniqués à la vue d’un groupe 
personnes venu ouvrir de force leur bureau. Conduit par un huissier, quelques policiers et six 
bras, ces individus ont fait sauter les portes avant de faire sortir tous ceux qu’ils ont vus à l’intérieur. 
le bâtiment a été mis sous scellé. Cela signifie que ses locataires sont désormais expulsés, et 
a fait suite à une décision judiciaire. Une décision que le Chef de ce fokontany, Rajaoarimanitra 
Olive, affirme n’avoir jamais été informée au préalable. Pourtant, elle s’attendait déjà à ce 
car le local de ce bureau est en litige depuis des années. Selon ses explications, le fokontany a 
ce terrain en 1979 pour construire son bureau dont la réalisation a été faite par les habitants en 
Pendant ces temps, tout s’est passé sans imbroglio. Quelques années plus tard, des descendants 
cette propriétaire ont fait une opposition à cette vente qu’ils qualifient d’illégale tout en 
l’affaire devant la Justice. Depuis, la bataille judiciaire est engagée entre le fokontany et 
plaignants. Malheureusement, le fokontany a été toujours perdant et cela à trois reprises, déplore 
Chef fokontany. Raison pour laquelle, en novembre 2017, les responsables ont dû quitter les lieux 
aller s’installer provisoirement dans le local du bureau du fokontany Volosarika-Ambanidia, 
dans le même arrondissement quand un huissier s’est rendu sur place pour fermer le bâtiment. Ne 
vouloir se laisser faire, les responsables du fokontany affirment avoir poursuivi la procédure 
pour récupérer leur bureau. En espérant que cette affaire suit encore son cours auprès du tribunal, 
affirment avoir été surpris de cette expulsion soudaine. « Il est dit que le tribunal a déjà tranché 
notre requête mais nous n’avons pas été notifiés de son verdict, nous n’avons même pas été convoqués 
assister au procès », précise le chef fokontany. Face à cette situation, Rajaoarimanitra Vololoniaina 
et ses collègues invitent les autorités compétentes à prendre en considération cette affaire 
affecte la vie quotidienne de la population de la circonscription toute entière. Ayant assisté 
cette expulsion du vendredi, le Chef de district du IIe arrondissement de la CUA, ainsi qu’un représentant 
délégué au Maire du même arrondissement affirment être en train de chercher des solutions. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

