FIFIDIANANA 2018 : “ATY AMIKO NY LAKILEN’IZAY TE HITONDRA” HOY NY PASTERA BENJAMINA – MIDI MADAGASIKARA

Efa nanambara ombieny ombieny ny pastera Benjamina, fa “tsy nofidina hitantana firenena izy fa 
hitantana ny olona ho any an-danitra”. Izany hoe tsy mieritreritra velively ny hirotsaka hofidina 
fifidianana filoham-pirenena izay kasaina hatao amin’ity taona ity ny tenany. Na izany na tsy 
aza anefa, nilaza ity mpitarika ny fiangonana Fmfoi ity fa hoe “efa nomena ahy ny fahefana, tahaka 
nanomezan’ilay zanak’Andriamanitra ny fahefana tamin’ireo mpianany fahizay. Aty amiko ny lakilen’izay 
hitondra ny firenena”. Fanambarana izay nataony, omaly tamin’ireo mpanao gazety, nandritra 
fankalazana ny faha-20 taona nijoroan’ity fiangonana ity tetsy amin’ny Lapan’ny fanatanjahantena 
ka nahatongavan’ireo mpanaraka azy avy amin’ny lafivalon’ny Nosy sy ireo avy any dilambato. Fomba 
ihany koa, namerenany indray ny teniny tamin’ny 18 taona lasa, mahakasika ny faminaniana mpitondra 
iray, izay nanambara fa hapetraka hitondra ny firenena ity farany. Tamin’izay fotoana izay no 
nilazany, fa tsy faminaniana avy amin’Andriamanitra izany ary tsy ho tanteraka velively, satria 
notanany. “Tsy ho tanteraka mihitsy io na rahoviana na rahoviana, raha tsy hoe izaho no mamaha azy 
lakile efa nomena ahy” hoy hatrany ity mpitondra fivavahana ity. “Ho hitan’ny rehetra tsy ho ela 
koa izay sandoka amin’ireo milaza ny tenany ho mpaminany sy izay tena olon’Andriamanitra marina” 
hatrany izy. Marihana fa, efa mielim-patrana eran’ny Nosy ny fiangonana naorin’ny pastera Benjamina, 
tsy ny Malagasy irery ihany no manaraka azy amin’izany fa efa maro ihany koa ireo teratany vahiny, 
tanteraka amin’ny fitoriana ataony, hoy hatrany ny fanazavana. Etsy andanin’izay, dia manana 
sy fahitalavitra manaraka ny hiaka farany ara-pitaovana sy azy manokana ny fiangonana izay efa 
ara-dalàna amina faritra maro eto amintsika. Ary mbola manana vina ny hanangana hafa izy ireo. 



aza miteniteny foana ry pasy fôpla a ! hoano ny volan’ireo vendrana mpanara-dia anao dia ampy zay 


















