AMBOHIMANGA : HALATRA SPRINTER, OLONA EFATRA VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Nisesisesy mihitsy tato ho ato izay ny halatra fiara, indrindra fa ny « Sprinter ». Taxi-be iray, 
zotra ho an’iny faritra Ambohimanga iny no nisy nangalatra ny 24 febroary lasa teo. Taorian’ny 
sy fikarohana nataon’ireo zandary avy ao Ambohimangakely anefa, dia hita ihany ity fiara ity ny 
herinandro teo. Efa niova loko, niova laharana, ary nahazo « licence » zotra nasionaly ! Olona efatra 
voarohirohy tamin’ity resaka halatra fiara ity, ireo mpangalatra niaraka tamin’ireo mpividy 
izay samy voasambotra avokoa. Araka ny fitantaran’ilay mpamilin’ilay fiara, nisy olona nilaza 
io Sprinter io. Taorian’ny adivarotra sy ny fifanarahana, dia roso ny dia. Talohan’izay anefa 
nividy zavatra sy nirevirevy tao amina tranombarotra iray teny Ambodivona izy ireo, niaraka tamin’ilay 
Nanomboka teo no somary fanimpanina ity farany ary tsy nahatsiaro izay ambonin’ny tany intsony. 
Teny Iavoloha sisa no farany tsaroako dia izay », hoy ingahy io. Andro maromaro taty aoriana anefa, 
tompon’ny fiara tao anaty fitohanana ilay fiara, efa niova loko mazava ho azy. Narahina ary dia 
teny amina garazy tamin’iny faritra Soamanandrariny iny. Nampandrenesina avy hatrany ny zandary 
an-toerana. Rehefa natao ny fanamarihana rehetra dia fantatra tokoa fa ilay Sprinter very ity 
ity. Nahagaga ihany anefa fa nanana taratasy ara-dalàna toy ny « carte grise » sy ny tariny ilay olona 
ho nividy azy. Avy aiza ary ? Tsy tratra teny an-toerana kosa ilay olona nivarotra ity fiara ity. 
tamin’ny famandrihana ny zandary ka voasambotra omaly ity lehilahy ity. Olona efatra araka izany 
voarohirohy tamin’ity resaka ity, ary efa natolotra ny fitsarana. Mbola misy kosa ny iray karohina 
ny fanazavana nomen’ny zandary. Ny mampametra-panontaniana ny maro amin’ity resaka halatra 
ity, dia mazàna ireo mpangalatra sy mpividy halatra aty ambany foana no sarona. Ahoana sy ahoana 
izany ny amin’ireo jiolahy ambony latabatra ? Tsy ho ireo mpangalatra kely mihitsy akory no hahavita 
taratasy ara-dalàna mba ho famotsiana ireo fiara halatra fa tsy maintsy tomponandraikitra mpiray 
… 



