EPP ALAKAMISY AMBOSITRA : LES TRAVAUX DE CONSTRUCTION ONT DÉBUTÉ – MIDI MADAGASIKARA

Chose promise, chose due. Les travaux de construction de l’Epp d’Alakamisy Ambositra ont débuté 
la grande satisfaction de la population et des parents d’élèves en particulier qui verront d’ici 
leurs progénitures étudier dans un environnement favorable à l’éducation. Une Epp (Ecole primaire 
d’Alakamisy qui n’incarnera plus désormais l’image de parent pauvre dans ce quartier populeux 
populaire. Une Epp « manara-penitra » qui sera aussi un des joyaux de cette ville des Roses tant à 
qu’à la sortie sud d’Ambositra. Un privilège sans précédent que de nombreuses générations pourront 
enorgueillir. Pour ce faire, il ne faut pas se contenter de l’avoir, mais aussi savoir l’entretenir. 
faiblesse que l’administration publique devra prendre des leçons pour faire avancer durablement 
pays. Que désormais cette Epp ne soit plus un dépotoir public comme c’est le cas présentement. Un 
progressif de mentalité est plus que d’actualité pour soutenir le pouvoir en place. Où le « fanjakana 
(le gouvernement) et les gouvernés devront faire école ensemble. 



Ny mampalahelo amin’ireo sekolim—panjakana amin’izao fotoana izay dia tsy misybintsony ny TOKONTANY 
ILALAOVANA.fa lasa tsena daholo izay toerana malaladalaka 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

