AMPEFILOHA : JIOLAHY MATIN’NY SABANY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy notifirina akory na dia nifanenjehana aza. Saingy kosa matin’ny sabatra nentiny. Ny alin’ny 
teo, manodidina ny tamin’ny valo ora alina, no nisy ilay fahafatesana. Nitsoaka tao anaty elakelan-trano 
hoe « axe du mal » eny Ampefiloha-Ambodirano, toerana izay mihazo an’Ampasika raha mitsofotsofoka, 
roa lahy raha vao nahita ny polisin’ny UIR. Teo dia raikitra ny fifanenjehana ary tao anatin’ny 
no nianjera ny iray tamin’ireo jiolahy. Ratsy fianjera anefa ka ny sabatra teny aminy ihany no nanindrona 
tenany. Feno rà ny vatany ary tsy tana intsony ny ainy. Ilay iray namany kosa tafaporitsaka tao anatin’ny 
Raha araka ny fanazavan’ny polisy dia avy nanao fisafoana teny amin’ny manodidina izy ireo manoloana 
antso azo fa nisy herisetra miaro fanendahana. Teo no nifanena tamin’ny olona roa izay nampiahiahy 
fihetsiny. Narahin’ny polisy nanao fanamiana sivily ireo, saingy nitsoaka avy hatrany raha vao 
elakelan-trano maizina. Teo amin’ny tratrany no nitsofoka ny sabatra ary nitarika ny fahafatesany 
hatrany. Ny zavatra tsara dia efa manomboka miditra elakelan-trano ny mpitandro ny filaminana 
manaraka ao anaty haizina. Izany no andrasan’ny olona, satria amin’ny toerana mitovy amin’ireo 
matetika no tena anjakan’ny mpanao ratsy, kanefa tsy misy sahy manohitra izy ireo raha vao tafiditra 
Mety ihany koa ny fandefasana mpitandro ny filaminana manao fanamiana sivily ary tena tokony hohamafisina 
izany fepetra izany raha tena hiady amin’ny tsy fandriam-pahalemana. Manana mpitsikilo maro 
ny jiolahy ary hainy avokoa ny misy ny toerana izay misy ny mpitandro ny filaminana raha vao manao 




hita fa efa manao izay mety ny mpitandro filaminana eto antananarivo manao izay hampandry fahalemana 
tanana, efa misy vokany ny ezaka ary koa antenaina fa mba ny filaminana amin’izay no hanjaka mba 
antoky ny fampandrosana tena izy sy maharitra 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

