TRAFIC DE TORTUES À TULÉAR : SIX ANS D’EMPRISONNEMENT ET 100.000.000 AR D’AMENDE – MIDI MADAGASIKARA

Le 23 Octobre dernier, le tribunal de première instance de Toliara a enfin, rendu sa décision des 
procès sur les trafics de tortues. Le premier accusait Ramanandraibe Maximin, Vesoa Ordene et 
Pulchérie Colombe. Ces trois prévenus avaient été placés sous mandat de dépôt (MD) le 14 avril, 
comme charge « tentative d’exportation de 10.073 tortues Radiata, condamnés par la loi 2005-018 
le commerce des espèces de faune et flore sauvage ». La deuxième affaire concernait deux Chinois 
Yang Luming et Huang Shunjia, placés sous MD le 6 juillet. Apparemment il n’y avait pas de lien entre 
deux affaires que l’objet du trafic. C’est bien la première fois que des Chinois soient pris en flagrant 
et condamnés pour trafic de tortues. Les cinq prévenus ont écopé chacun 100.000.000 Ariary et six 
d’emprisonnement ferme. 

Quelle sentence ! La loi 2005-018 prévoit une condamnation de 6 à 15 ans et ine amende de 100 à 500 millions 
Grande fut la déception de la plateforme environnementale « Fatidràn’ny Ala MAiky sy ny Riaky » 
comptant 68 associations dans la Région Sud-Ouest),ainsi que la Direction Régionale de l’Environnement 
de la Forêt. Les deux entités se sont constituées partie civile. Elles sont déçues car le juge doit 
ses raisons pour avoir condamnés au minimum les accusés. Ils espèrent une peine plus sévère, à la 
d’Appel, pour donner une bonne leçon aux éventuels trafiquants. D’autre part, personne n’est 
car le cerveau du trafic n’est toujours pas appréhendé, malgré le nombre exorbitant de la prise. 
sait (selon le Magazine d’investigation Trandraka) que : tout trafic touche toujours un gros bonnet 
l’administration, dans le gouvernement, ou un haut gradé de l’armée. Tout un réseau absolument 
rôdé et qui continue, et ce depuis des années, en toute quiétude. Car l’exportation et la vente des 
en valent la chandelle, malgré toute la vigilance des autorités policières et douanières. Les 
bravent les contrôles et les surveillances. Ils sont obnubilés par la recette de 20.000 dollars 
par tortue. Quelle aubaine ! 

Charles RAZA, correspondant à Toliara 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

