PRANATHÉRAPIE MADAGASCAR : PRANA-HEALING CAMP TRÈS PRISÉ AU JARDIN D’ANOSY – MIDI MADAGASIKARA

Fort engouement au Jardin d’Anosy pour le « Prana-healing camp » organisé par Pranathérapie Madagascar. 
effet, les trois premières journées de séances gratuites ont attiré beaucoup de monde, selon les 
« Il s’agit d’une action de bienfaisance que nous menons pour aider les personnes ayant des problèmes 
santé et de bien-être. A l’occasion des fêtes de Noël, nous offrants des séances de traitement gratuites, 
24, 26, 27 et 28 décembre 2018. Nos volontaires sont ici au Jardin d’Anosy, pour accueillir et aider 
personnes qui en ont besoin. Les témoignages des premiers venus ont amené d’autres personnes et 
vous pouvez le constater, on reçoit beaucoup de monde ici. De plus, les interventions sont entièrement 
et accessibles à tous », ont affirmé les représentants de Pranathérapie Madagascar, une organisation 
œuvre dans le domaine de la santé et du bien-être. D’après leurs explications, cet événement se 
encore jusqu’à samedi prochain. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

