MAHAMASINA : FOLO LAHY MITAM-BASY NANAFIKA « PATISSERIE » – MIDI MADAGASIKARA

Tsy alina akory fa amin’ny telo ora tolakandro, ny alahady teo, no nisy folo lahy nanafika ny toeram-pivarotana 
antsoina hoe « Banana split » etsy Mahamasina. Mbola feno olona izay nanjifa tao anatiny kanefa 
sahin’ireo jiolahy mitam-basy ny niditra tao. Tsy nisy nisaron-tava ireo ary nandrahona avy hatrany 
olona rehetra tao anatin’ny toerana, isan’izany mazava hoazy, ny mpivarotra. Hitan’ireo anefa 
ho sarotra ilay fanafihana noho ny habetsahan’ny olona tao tamin’io fotoana io dia niala haingana 
ary tsy nahavita naka na inona na inona. Tao anatin’izay anefa dia nalain’ireo ny fitaovana fandraiketana 
na ny « caméra de surveillance » sy ny pitsony mifandraika amin’izany. Tsy zava-baovao loatra ny 
mitam-basy eto an-drenivohitra sy ny manodidina azy. Fa kosa ny fahasahian’ireo olon-dratsy 
mandroba amin’ny andro atoandro ary koa ao amin’ny toerana izay be olona, no tsy dia fahita firy. 
vao misy basy izany ny jiolahy dia tsy mifidy fotoana sy toerana hanatontosana ny asaratsiny intsony. 
hatrany any amin’ny ady amin’ny fiparitahan’ny fitaovam-piadiana izany ny ady raha toa ka mitady 
hampihenana ny asan-jiolahy. Na hofenoina mpitandro ny filaminana aza etsy sy eroa, raha mbola 
basy ny jiolahy dia mbola sahy hatrany ny manao fanafihana. Porofon’izany ity nitranga tamin’ny 
ity izay tsy lavitra akory, zara raha 300 metatra amin’ny biraon’ny pôlisy no misy ny toerana izay 
ary toerana milamina izay tsy mba nisian’ny fandrobàna amin’ny andro atoandro izany. Ankkoatr’izay 
mbola zava-baovao koa ny fahaizan’ireo jiolahy manala ny « caméra de surveillance » sy ny fitaovana 
ny sary. Matetika izy ireo dia tsy miraharaha an’ireny loatra satria eto amintsika rehateo tsy 
misy fitaovana hahafahana manao fanamarinana avy hatrany izay sary mandeha. Izao kosa anefa dia 
indray no hesorin’izy ireo mialoha. Misy fiovany hatrany ny fomba fanafihana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

