FAMAKIANA NY BANKY « BGFI » TOAMASINA : TRATRAN’NY ZANDARY TEO AM-PIKETREHANA HAMAKY BANKY HAFA IREO EKIPA TETO – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny fahatrarana ireo olona efa-dahy namaky ny banky BGFI boulevard Joffre Toamasina tao 
dia tratran’ny zandary teto Toamasina koa ireo ekipa teto Toamasina miisa dimy. Ny ampahany sarona 
Ankirihiry, ny ampahany hafa kosa tratra tao Tanambao V omaly antoandro. Tokantrano iray tao Ankirihiry 
no nahasaronana ny ambin’ny vola, vola 100 ariary sy 200 ariary avokoa izy ireo, izay mbola tao anatin’ny 
nisy azy tamin’ny fotoana nangalarana azy. Ingahy isany Gilda 40 taona, Christophe 25 taona, Harison 
taona, izay samy mpandray anjara tamin’ny famakiana ny banky tamin’ny fampiasana fanalahidy 
sy Ingahy Maharavo 38 taona manam-pahaizana manokana momba ny “alarme” sy tambajotra ara-solosaina, 
Ingahy Daniel, 27 taona, izay mpimasin’izy ireo avy any Mahanoro, no saron’ny zandary tamin’izao 
izao omaly antoandro teto Toamasina, izay tsy maintsy nanapoahana basy mihitsy noho ny zava-nisy 
ny fisamborana azy ireo. Raha ny fanazavan’ny kaomandin’ny vondrom-pileovan’ny zandary Atsinanana, 
Kly Ranaivoarison Théodule, dia teo am-panomanana ny asa ratsiny, amin’izao faran’ny herinandron’ny 
izao, izy ireo, araka ny vaovao voarain’ny zandary. Teo ny fikasana hanafika tokantrano iray tao 
izay malaza amin’ny famarotana zava-mahadomelina mahery vaika, omaly tolakandro. Teo ihany 
ny fanomanan’izy ireo famakiana banky hafa indray eto Toamasina ny faran’ny herinandron’ny paska. 
angom-baovao ihany no nahalalana fa tratran’ny sikidy nila voatsiary izy ireo tamin’izao fahatrarana 
ireo izao, satria raha ny tanjon’ireto andian-jiolahy ireto dia ny alarobia teo no saika nanaovana 
hetsika rehetra, saingy noho ilay mpisikidin’izy ireo nilaza fa omaly alakamisy sy ny faran’ny 
ny paska no voalazan’ny “masina”, dia nahemotra, ka izao tratra ambodiomby izao avokoa izy ireo. 
zandary Antananarivo no mihazona ny raharaha noho ilay raharaha banky BGFI teto Toamasina, ka 
an-dalana haka azy ireo eto Toamasina ireo mpanao fanadihadiana ny zandary avy ao amin’ny toby 
ankehitriny, hamantarana ny marina momba ity famakiana banky ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

