ANALAKELY : FIHETSIKETSEHANA, OLONA TELO NOSAMBORINA, OMALY – MIDI MADAGASIKARA

Raikitra indray ny sakoroka, omaly teny Analakely, teo amin’ny mpivarotra amoron-dàlana, andaniny 
ny mpitandro filaminana, ankilany. Vokany, olona telo no nosamborin’ny mpitandro filaminana. 
nofotorana eny amin’ny biraon’ny zandary eny Betongolo izy ireo. Ny vaovao voaray no nahafantarana 
nahitana fitaovam-piadiana toy ny zava-maranitra tany amin’izy ireo. Saika isan’andro tokoa 
no tonga manao filaharana sy fitakiana ireo mpivarotra amoron-dàlana ireo. Miezaka ny manala 
ireo ny avy ao amin’ny kaominina. 

Nitokona teo anoloan’ny biraon’ny kaominina ireo mpivarotra ireo ary nangataka fihaonana amina 
hanao fifampiraharahana, omaly. Nisy solotenan’izy ireo tokoa afaka noraisin’ny sekretera 
sy ny lefitra voalohany sy fahatelon’ny ben’ny tanàna. Tany ivelany anefa tamin’io fotoana io, 
ny tabataba tsy nifandrenesana, sioka sy hetsika samy hafa nanehoana ny tsy fahafaliana. Nitohana 
fifamoivoizana tamin’izay fotoana izay. Hatreo aloha, tsy nisy ny sakoroka. Tampoka teo anefa, 
olona iray namely totohondry polisy avy ao amin’ny kaominina. “Tsy mpivarotra io, hoy ny avy ao 
tompon’andrikitra”. Tsy vitan’izany fa mbola namafy sakay an’ilay polisy io olona io. Tsy nitazam-potsiny 
polisy namany avy ao amin’ny kaominina. Teo no nanomboka ny sakoroka sy ny fisamborana. Ilay voadaroka 
voan’ny sakay, avy hatrany dia notsaboina. 

Izany zavatra niseho rehetra izany dia voamariky ny mpanara-baovao fa tsy mampilamina ny eto afovoan-tanàna. 
nihidy avokoa ireo mpivarotra rehetra teny an-toerana. Samy matahotra ny ho voaroba ny. Voamarika 
manomboka eny Analakely, Soarano, Behoririka sy ny toerana manodidina. Ny mpandalo moa dia tsy 
nandeha tamin’ireo toerana ireo ary nivily làlan-kafa mihitsy, matahotra ny ho voaroba ny sasany. 
fantatra intsony mantsy izay tena mpivarotra manao fitakiana sy ny mpanararaotra. 



Izany nalefa aloh ny filaharan-druy alain ramaroson sy Rajonah andrianjka teny @ lapan’ny tanana, 
avy eo tsy avelo manadio tanana ny CUA, dia sakanana ny MBS sy ny TIKO ary Andohatapenaka, dia Hilana 
ny CUA…. iza no mahazo tombony @ izany ? ary izy no tenamaty antoka ? 


















