MAHAJANGA : VAKY FASANA, ROALAHY TRATRA NITONDRA TAOLAM-PATY 30 KG – MIDI MADAGASIKARA

Loharanom-baovao avy amina olona tsara sitrapo iray no nahafantaran’ireo mpitandro ny filaminana 
amin’ny PJ Mahajanga fa misy entana tsy dia mazava lotra nampidirina amina “taxi brousse” iray 
avy tany Marovoay, ny alatsinainy alina lasa teo. Entana nifona tamina gony iray nentin’ny tovolahy 
roa izy io. Rehefa natao ny velapandrika rehetra dia notratrarina taty Mahajanga ilay fiara. Tratra 
tokoa ireo entana ka rehefa nosavaina dia taolam-paty be dia be no tao anatiny. Nilanja teo amin’ny 
kilao teo izy io. Raha nanontanina ireo tovolahy dia nilaza fa entana nalefan’ny olona avy any Ambositra 
io. Milaza izy ireo fa tsy mahafantatra izay tena tompony fa nampanaterina fotsiny ilay entana 
Mahajanga. 

Omaly ihany anefa dia nisy nametraka fitarainana tao amin’ny polisy fa vaky ny fasana. Rehefa nojeren’ireo 
ireo tolana dia hita fa misy mitovy amin’ireo raraka teo ivelan’ny fasan’izy ireo. Teo no nahafantarana 
tao amin’ny fasan’ny toby Betela teny amin’ny lalana kilometatra vitsy tsy ahatongavana eo amin’ny 
mankany Marovoay no nakan’ireo tsy mataho-tody ireto taolana. 

Saika taolan-dava avokoa ireo taolana ireo. Tsy nety nilaza izay toerana hitondrany ireo taolana 
roalahy fa nanindry ny hikasa mbola hitady mpividy. Tranga izay tsy vao androany akory no niseho 
Mahajanga fa efa matetika misy, saingy tsy mbola nisy tratra aloha atreto izay tena mpanangona 
mpividy azy. Ny tsara tsiahivina dia ny hoe matoa misy ny mpangalatra ireo taolam-paty ireo dia 
misy mpividy sy manondrana azy ireo ihany koa any ho any. 

Omaly maraina teo no vita avokoa ny famotorana rehetra ka avy hatrany dia natolotra ny fitsarana 
raharaha. 



MBA gasy ve ireo olona ireo. NY Malagasy manaja ny razana. Efa niverina ho biby izy ireto. Tokony 
@ izay NY fikarohana hoe iza sy inona no aton’izao ? Rehefa vita NY fanadihadihana dia hajedaka ireo 
Raha tsy hoe angaha ahafahana misa’ ôtera mpangaro-pasana hafa indray. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

