HAUTE VILLE D’ANTANANARIVO : UN RÉSEAU DE DÉTROUSSEURS DE TOURISTE DÉMANTELÉ – MIDI MADAGASIKARA

Sept individus dont une femme présumés comme étant des détrousseurs de touristes dans le quartier 
et ses environs ont été placés sous mandat de dépôt à Antanimora après avoir été déférés au Parquet 
Tribunal à Anosy, hier. Effectuée par des Policiers du Commissariat du Deuxième Arrondissement 
la Sécurité publique Ambohijatovo, l’arrestation de ces malfrats a été rendue possible grâce 
la collaboration avec des habitants de la localité et des associations des guides touristiques. 
derniers qui accompagnent souvent des touristes aussi bien locaux qu’étrangers pour visiter 
ville haute d’Antananarivo. En effet, leurs clients sont les cibles principales de ces voleurs 
la tire membres d’un véritable réseau de malfaiteurs. La police a pu démanteler cette bande de gangs 
partir de l’arrestation de l’un d’entre eux le samedi 04 mai dernier. Résidant dans le quartier, 
a dénoncé ses complices dont deux ont été cueillis dans la même localité. Plusieurs objets volés 
des téléphones portables, des ordinateurs portables, ont été saisis sur eux. L’enquête a révélé 
le rôle de cette femme dans ce réseau des malfaiteurs était d’écouler les butins. Tandis que les 
s’occupaient de la chasse pendant laquelle ils n’ont pas hésité d’agresser leur victime, à entendre 
du commissaire de Police Bernicot Ranaivomanana, chef du Commissariat d’Ambohijatovo. Il ajoute 
agressé deux étrangers employés d’un organisme international sur La Haute Ville d’Antananarivo 
y a quelques mois, trois des membres de ce réseau de malfaiteurs croupissent déjà en prison. Il a 
ce fait pour signifier que la police n’a pas ménagé ses efforts pour sécuriser cet endroit qui fait 
du patrimoine touristique du pays. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

