MAEVATANANA : UN COMPLICE DE DEL KELY ARRÊTÉ – MIDI MADAGASIKARA

L’étau se resserre sur le bandit semant la terreur dans la région du Betsiboka. Un bras droit de Del 
a été arrêté dimanche dernier à Antanimbaribe dans la commune rurale de Maevatanana II district 
Maevatanana. Appelé Benasa, le malfrat est un bandit réputé dangereux, auteur de kidnapping et 
vol de zébus. En effet, une personne de bonne volonté a informé les forces de pacification de la zone 
prioritaire de sécurité (ZRPS Delta) de la présence du suspect dans une maison de la localité. Des 
conduits par le colonel Ramaroelina adjoint du commandant de la ZRPS Delta et le lieutenant-colonel 
de bataillon de cette unité se sont alors rendu sur les lieux. De ce fait, les militaires sont arrivés 
place au bon moment. Le malfaiteur a été surpris alors qu’il s’allongeait sur son lit. Pris au dépourvu, 
a dû se rendre sans manifester de résistance. Les militaires sont alors passés à la perquisition 
la maison où ils ont découvert trois sabres. L’existence de ces armes blanches serait des preuves 
confirmant son appartenance à une bande de malfrats. Pour rappel, Del Kely est l’un des bandits 
plus recherchés par les forces de l’ordre. D’ailleurs, sa tête a été mise à prix. Lui et ses compères 
en maîtres surtout dans cette partie de l’île en faisant des victimes et en mettant à feu et à sang 
zones de passage.. 

Voarisoa Davidson (stagiaire) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

