MPITONDRA TANORA AMINA FIANGONANA : HITA NILALAO HORONANTSARY « PÔRNÔ » – MIDI MADAGASIKARA

Tratra ny nafenina ! Nanomboka nipoitra tamina tambajotra sosialy iray ity horonantsary ity, 
tamin’iny voloahandohan’ny volana iny teo. Horonantsary mamoafady izay ahitana mazava ny endrika 
iray diso fantatry ny maro loatra ao an-drenivohitr’i Bongolava ao. Araka ny fantatra, dia filohana 
tanora amina fiangonana lehibe iray ao an-toerana ny tenany. Vetivety dia niparitaka sy nalaza 
anaty « internet » ity filma « pôrnô » nolalaovin-dranamana ity. Tetsy andanin’izay kosa anefa, 
tsara ny zavatra nataony Ingahy mpitarika tanora, izay nilaza fa nataony ilay horonantsary fa 
neritreretiny velively haparitaka. Ary ny somary nanaitra ny rehetra dia izy indray no nametraka 
voalohany ho ana olona tsy fantatra, tany amin’ny mpitandro filaminana. Raha ny zava-nitranga 
hoy ny vaovao azo, dia very teo am-pivoriana niaraka tamin’ireo tanora nentiny, ny solosain’Ingahy 
ny taona 2015. Tsy mbola hita hatreto io solosaina io. Ny fantatra anefa dia tao anatin’io solosaina 
io no nisy ity horonantsary mamoafady nahitana azy ity. Nametraka fitarainana avy hatrany Ingahy. 
nanaparitaka izay mantsy, araka ny eritreriny no nangalatra ilay solosaina. Nisy mihitsy aza 
olona nahiahiany, izay avy hatrany dia nantsoina teny amin’ny biraon’ny pôlisy ny herinandro 
Olona telo izy ireo, nahitana mpiangona sy ireo mpivarotra ireny kapila mangirana ireny. Tsy nahitana 
na dia kely aza izy ireo mahakasika izay zavatra izay, hoy ny fanazavana azo. Amin’izao kosa, dia 
ny mamantatra ilay vehivavy miaraka aminy ny tompon’andraikitry ny filaminana any an-toerana, 
ny loharanom-baovao azo. Maro ireo tohina tamin’ity trangan-javatra niseho tao Tsiroanomandidy 
Raha ny olona nitokian’ny rehetra hitondra môdely ho an’ireo tanora tokoa moa no manao izao zavatra 
Toa mampametra-panotaniana ihany, hoy ny maro ny amin’ireo tanora entiny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


