SERANAN-TSAMBON’I TOAMASINA : VARY 1.000 KAONTENERA MIHITSOKA AO, EFA MARO IREO SIMBA AMINY – MIDI MADAGASIKARA

Miezaka mandamina ny olana misy eo anivon’ny orinasa Mictsl sy ny mpandraharaha noho ny fitarazohan’ny 
entana misy, efa nanaovan’ireo mpandraharaha sy ny mpitatitra fitarainana sy fitokonana, ny 
izay tonga teto Toamasina mihitsy ny alarobia tapany maraina teo, niaraka tamin’ny minisitry 
vola sy ny tetibola, ny minisitry ny fitaterana sy ny famantarana ny toetr’andro, ary ny minisitry 
varotra sy ny fanjifana; notron’ireo mpandraharaha sy ny mpitatitra ary ny lehiben’ny faritra 
nandray ny fihaonana tao amin’ny lapan’ny faritra Atsinanana. Milaza ny handray didim-pitondrana 
lavanty sy hanapotehana ireo entana tsy misy mpaka ireo ny fanjakana, tsy ho ela aorian’ny fampahalalana 
ireo amin’ireo tompon’entana hakany ny fananany. Teo koa ny vahaolana amin’ny famindrana ireo 
2.194 tsy misy mpaka ireo amin’ilay tany malalaka namboarin’ny Spat manokana ho amin’izany, izay 
hiampy toerana 05ha ihany koa ny volana aogositra izao. Na izany aza dia manao antso avo amin’ny 
ny fanjakana sy ny Spat mba hiezaka amin’ny fanatsarana sy fampitomboana ny fibatana entana ao 
izay olana mahatonga ny fitarazohana amin’ny famoahana izany. Efa nisy ny ezaka nanampy fitaovana 
fibatana entana saingy mbola tsy mahavaha olana ilay izy hatreto, noho ny fitarazoahana nisy efa 
ka tsy mety voavaha hatramin’izao. Ao anatin’ireo kaontenera 2.194 mihitsoka ao amin’ny seranan-tsambo 
anefa, miisa 1.000 amin’izay dia vary avokoa izay efa voaloa vola saingy tsy alain’ny tompony, 
manomboka efa simba noho ny toerana misy azy ireo eo anivon’ny Mictsl. Ny tena nahagaga amin’izao 
izao, izay mahatonga ny maro mihevitra fa misy “fanadiovam-bola maloto” ity resaka fanafarana 
eto amintsika izao ity, satria tsy misy olana amin’ireo tompony ny madoa ny fijanonan’ny entana 
azy ireo eo anivon’ny seranantsambo. Ankoatra izany dia efa ho simba sy ho lo avokoa ihany koa ny 
nohafaran’ny Phoenix sy Enac tany Azia, izay ny filoham-pirenena mihitsy no niatrika ny fahatongavany 
Toamasina, nandritra ireny fotoana nisian’ny olana ara-bary teto amintsika ireny. Ny antony 
misy olana izao ireto mpanafatra ny vary sy ny orinasa nanafarana izany ka miakatra fitsarana ny 
noho ny olana ara-bola sy ara-trosa, ka nogiazan’ny orinasa nanafarana ny vary ilay izy dia izao 
fotsiny izao. 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

