ATSIMONDRANO : QUATRE TOMBEAUX FAMILIAUX PROFANÉS À TSIAFAHY ET À BONGATSARA – MIDI MADAGASIKARA

On dirait que la profanation de sépultures a repris de l’ampleur dans les environs de la Capitale. 
les informations recueillies auprès de la gendarmerie, quatre tombeaux ont fait l’objet de ce 
cette semaine, soit le mercredi 31 octobre et le jeudi 1er novembre. Ayant eu lieu dans le district 
Atsimondrano et dans deux communes voisines, ces actes auraient été commis par les mêmes personnes. 
la gendarmerie d’Andoharanofotsy affirme avoir été alertés de la profanation des deux tombeaux 
des individus inconnus dans la commune de Bongatsara. Le constat effectué par les forces de l’ordre 
révélé que 15 dépouilles y ont été volées. Dans la même journée, la gendarmerie affirme avoir été 
de l’existence d’un autre tombeau profané dans la même commune. Mais, cette fois-ci, aucun ossement 
été volé. Ce n’est pas tout. Hier, la gendarmerie affirme être intervenue dans un autre cas de ce 
dans la commune de Tsiafahy, à quelques kilomètres au Sud de Bongatsara, soit exactement dans le 
fokontany » d’Ambohaja. Pour le moment, le préjudice de cet acte de vandalisme n’est pas encore 
Contactés tardivement, les membres de la famille propriétaire devront se réunir pour procéder 
constat de ce fait. On assiste ainsi à la recrudescence du vol d’ossements humains alors que jusqu’ici, 
information sur la destination et l’utilisation exactes de ces ossements humains n’est connue. 
vol s’expliquerait par la volonté de détruire les us et coutumes des Malgaches lesquels s’appuient 
le respect des morts ainsi que leur attachement à leurs terrains ancestraux où sont construits 
tombeaux familiaux. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

