KARÀNA VOATIFITRA TETSY AMBATOBE : ALEFA TSABOINA ANY MAORISY, IZY MIANAKA – MIDI MADAGASIKARA

Azo lazaina fa mbola tsara vintana ilay terantany karàna niaraka tamin’ny zanany, nisy nitifitra 
Ambatobe, ny alahady lasa teo. Araka ny fantatra mantsy dia avotra soa aman-tsara ny ain’izy ireo, 
nampidirina vonjimaika tetsy amin’ny hôpitaly Hjra, tetsy Ampefiloha ny andron’iny ihany. Ny 
hatrany anefa no nahafantarana fa tsy ho tazomina manaraka fitsaboana eto amintsika izy ireo fa 
atsy amin’ny Nosy Maorisy. Any indray izany no hitohy ny fitsaboana azy raha ny fanazavàna azo hatrany. 
zazalahy dimy taona, zanak’ity terantany karàna voatifitra ity no nalefa voalohany, omaly maraina. 
tsy nisy kosa ny antony hafa dia tokony efa lasa omaly hariva ny rainy. Araka ny fantatra hatrany, 
efa tsy misy atahorana intsony ny ain’izy mianaka ireto. Ity raim-pianakaviana ity no tena voa 
tamin’ny tifitra. Ary araka ny tsilian-tsofina re dia toa mbola tavela sy miraikitra ao amin’ny 
terantany karàna ity ny bala nitifirana azy. Izay mety ho isan’ny antony andefasana azy hiala eto 
izany fa eo ihany koa araka ny voalazan’ny fianakaviana ny fahasahiranan’izy ireo mikarakara 
marary. Hatreto dia mbola mistery hatrany ny anton’ny nitifirana an’ity terantany karàna ity. 
sa fangalàna an-keriny tsy nahaomby ? Na izany na tsy izany dia fantatra fa vao tonga teto an-toerana 
terantany karàna ity ary noho ny antony ara-pianakaviana no antony nahatongavany. Tera-bao mantsy 
vadiny ka nikasa ny hanatrika izany ny tenany. Ary iny izy handeha hody tany an-tranony iny, teny 
« villa Le Panoramique » Ambatobe, izy sy ny zanany lahy vao dimy taona monja no norarafan’ny bala, 
ho tamin’ny dimy ora hariva tany ho any. Ny azo antoka dia olona efa za-draharaha amin’ny famonoana 
tao ambadik’ilay fitifirana. Toa efa maty paika avokoa mantsy, na ny toerana, ny lalana, ary ny 
nandehanan’ireo mpitifitra, izay fiara 4×4, fitaratra mainty sy tsy misy laharana. Efa eny am-pelan-tanan’ireo 
filaminana moa ny raharaha amin’izao fotoana izao, ka inoana fa tsy ho fantatra tsy ho ela ny marina 
ity tranga ity. 




















