MAHABO : TAOKA GASY 600 LITATRA SARONA TAO MANDABE – MIDI MADAGASIKARA

Dahalo no nokarohina ka toaka gasy no saron’ireo zandary tao Manadabe distrikan’i Mahabo. Nidina 
amin’io toerana io ny zandary izay notarihin’ny komanda kompanian’i Manja, ny lietna Andrianantenaina 
Bejamin ny Alatsinainy teo rehefa nahazo vaovao fa misy dahalo miafina ao an-toerana. Raha vao 
fa karohin’ireo zandary ireto dahalo dia nandositra avy hatrany. Heno fa ny iray tamin’izy ireo 
tsy lasa lavitra fa miafina ao amin’ny Reniny. Namonjy ity trano ity avy hatrany ireo mpitandro 
Tsy tao intsony anefa ity farany fa ny reniny eo am-pivarotana toaka gasy no tratra novantanin’ireo 
Natao avy hatrany ny fisavana ny trano ka toaka gasy 600 litatra no sarona tao. Nogiazana avy hatrany 
entana ireo ary netina namonjy ny kaompanian’ny zandarimaria ao Manja. Mbola mitohy kosa ny fikarohana 
dahalo izay tafaporitsaka. 



Faits étonnants, de la part des gendarmes qui voient chaque jour ces vendeurs de « taoka gasy » et 
même des clients fidèles, et là pour prouver leur action sont allés faire semblant d’appliquer 
loi. Demandez vous même, si elle ne fait sa commerce, qu’est ce qu’elle mange, elle n’est pas allée 
vos canards ou vos bétails. Elle n’a jamais vous forcer à boire, ou est ce que vous avez des solutions 
proposer. Pourquoi ne pas arrêter la vente de Whisky et rhum, ou bien c’est importés et il n’y a que 
vita gasy qui est mauvais. Pauvre de mentalité. Je ne suis pas pour le développement de l’alcoolisme, 
c’est l’action et les mesure pour y remédier que je désapprouve. 


















