FRANKOFONIA : RAIKITRA NY FISOLOKIANA KARÀNA – MIDI MADAGASIKARA

Rehefa jerena ny taratasy dia misy sary famantarana (logo) an’ny frankofonia ary koa fitombokasem-panjakana, 
araka ny filazan’ireo karàna izay mpivarotra. Milaza ireo olona mihaja fa nirahin’ny tompon’andraikitry 
minisitera, ny minisitra mihitsy raha ny filazan’izy ireo. Ny antony dia ny hangataka vola fandraisana 
karàna amin’ny fikarakaràna ny fihaonam-be an-tampon’ny firenena miteny frantsay na frankofonia. 
tena mivonona tanteraka ireo olona satria sady manana ireny “facture” ireny izy no manana taratasy 
ara-dalàna. Lasa miendrika izany fa nirahin’ny fanjakàna izy ireo. Tamin’ity indray mitoraka dia nisy karàna roboka ka nandoa vola 
tamin’ilay olona. Rehefa nifampiresaka izy ireo ary nohamarinina tokoa ny niavian’ny taratasy 
fantatra fa tsy mitombina velively ny fisian’ilay iraka. Nazava izany teo ny resaka fa mpisoloky 
rangahy. Omaly no nanao tatitra teny anivon’ny mpitandro ny filaminana ny karàna sasany izay mivarotra 
Tsaralalàna ary efa mandeha ny famantarana ilay mpisoloky. Mazava ho azy ihany koa fa nifampiantso ny fiaraha-monina karàna, indrindra ireo samy mpivarotra ary 
ny vaovao mba tsy hisy hafa ho voasoloky ihany koa. Omaly ihany izany rehetra izany dia efa nahoraka 
amin’izy ireo. Endrika iray ity tranga ity fa tena manaraka vanin’andro ny asa fisolokiana eto 
Toy ireny efa misy ekipa mpiketrika ny zava-misy ireny mihitsy ary manitsy ny hatao mba hifandraika 
amin’izany vanin’andro izany. Ny frankofonia izao no malaza eto an-drenivohitra amin’izao fotoana ary dia vitan’izy ireo ihany koa ny nitady 
hidirana eo anivon’izany mba hoentina misoloky. 

Ra tsy Revolution orange de mbola nanjaka teo R8 dictateur….rajaomampiesona sy ny HVM io ka mba 
zavatra hafa soratana fa aza be koretaka e 

Arnaque ou la révolution orange dans tout son splendeur ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

