SAVOROVORO TAO AMBOLOMADINIKA TOAMASINA : AHIAHY TRAFIKAN-TAOVA NITERAKA SAKOROKA SY TORA-BATO – MIDI MADAGASIKARA

Niantso mpanao gazety tao amin’ny lapan’ny faritra atsinanana ny sabotsy maraina teo, nanazavan’izy 
ny zavatra nisy nahatonga ilay sakoroka tao Ambolomadinika, ny zoma alina izay mbola nitohy ny 
sy ny alahady manontolo, ny OMC, notarihan’ny prefen’i Toamasina Benandrsana Cyrille sy ny tonia 
lalana Rajaonah Lauret Thierry ary ireo lehiben’ny mpitandro ny filaminana eto Toamasina. 

Niaiky ny zandary sy ny tonia mpampanoa lalana fa nisy izany tovovavy mpiasa mpanampy, tonga teny 
vondrom-pileovan’ny zandary atsinanana nilaza ny zavatra hitany sy zavatra niainany tao amin’ity 
tao Ambolomadinika ity ny zoma tolakandro tamin’ny 03 ora tany ho any. Io tovovavy mpiasa mpanampy 
no nilaza ny fahitany ilay taovan’olona sy lohan’olona tao amin’ny trano fidiovana nidirany, 
ny fanatonana zandary nilazany ny zava-nisy sy ho fiarovany ny ainy no nataony. Io resaka io koa 
no niely tany amin’ny fiaraha-monina tao Ambolomadinika sy Morarano ka nahatonga ilay sakoroka 
savorovoro, ary niteraka fahasimban’ny fiaran’ny polisy miisa telo sy polisy iray naratran’ny 
ary poa-basy tifi-danitra marobe ny alina tontolo nanaparihana ireo fokonolona. 

Naka ny taratasy tamin’ny fampanoavana hisava ny trano noho io fitarainan’ilay mpiasa mpanampy 
ny zandary, nefa raha nisava ny trano noho ilay filazan’ilay mpiasa mpanampy ny zandary dia tsy 
na inona na inona afa-tsy basim-borina telo, raha ny fanazavana azo. Tsy afa-po tamin’izany anefa 
fokonolona mihaihay ny zava-misy ka mitaky ny hisisika hiditra hanamarina ny fisiany sy ny tsy 
resaka taovan’olona, saingy nanao ny asany rehetra ny mpitandro ny filaminana nanakana izany 
tsy tafiditra ny fokonolona. Olona roa no nohazonina anaovana fakana am-bavany raha ny fanazavana 
Ny antony dia noho izy ireo nandoro kodiarana teo afovoan’ny arabe ka ny fanakorontanana fiaraha-monina 
manenjika azy ireo. Ilay mpanampy vavy nitaraina ny zavatra hitany kosa tsy fantatra hatreto ny 
azy, toraka izany koa ilay ramatoabe sy ilay dokotera mpanofa trano. 

Nanamafy ny tonia mpampanoa lalana Rajaonah Thierry Lauret sy ny prefen’i Toamasina Benandrasana 
fa misokatra ny fanadihadiana mikasika ny raharaha, satria matoa misy ny setroka mivoaka dia nisy 
azy tao izay. Raha mitombina kosa ny mety ho fahamarinan’ny zava-nitranga dia tsy maintsy handray 
fepetra misahana izany ny fitsarana, saingy mangataka fitoniana amin’ny rehetra ny OMC atsinanana 
tsy hisy ny fahitana ny fahamarinana ao anatin’ny savorovoro sy ny sakoroka misy amin’izao. 



Tsy filaminana eto Toamasina 

“Ny aza voany ihany”, hoy ny talahon’ny vahoaka 

Vavaka tokana no tsy miala eo am-bavan’ny vahoaka eto Toamasina amin’izao tsy fisian’ny filaminana 
andro na alina izao dia ny hoe “ny aza mba voany ihany”. Saika isan’andro mantsy dia mitaitain-dava 
an-trano tsy an-dalana ny ankamaroan’ny olona. Ny asan-jiolahy sasany efa tsy hay intsony na valifaty 
halatra tsotra. Tsy mpisolovava, tsy mpanao politika, tsy mpanam-bola, tsy karana, fa hatramin’ny 
gazety dia iharany ihany koa. Tovolahy iray zanaka mpanao gazety hamonjy fodiana teny Analakininina 
be no noravain’ny andian-jiolahy izay tena mbola tanora tokoa. Antsy sy sabatra no nampiasain’ireto 
mbola tanora ireto, ka raha tsy voatanany ny lelan’antsy teny amin’ireo jiolahy dia niditra ny 
izany. Saika niala mihitsy ny ilan’ny felatanan’ity tovolahy zanaka mpanao gazety ity nandritra 
nefa finday sy ny moto nentin’ity tovolahy ity no nalain’izy ireo, ary mbola voarahona hoe “aiza 
dadan’ialahy mpanao gazety iny, miseho mafy mantsy lery iny, ary tsy misy atahoranay azy mihitsy”, 
ireo andian-jiolahy enina. Midika izany fa hain’ireo andian-jiolahy eto Toamasina koa ny mpanao 
ka lasa mandry andrin’antsy ny fianakaviany noho izany amin’izao. Efa eo am-pelatanan’ny mpitandro 
filaminana ny raharaha raha ny fanazavana azo. 



Toamasina aloha na inona filaza,na iza hanafina ny marina dia MPITANDRO FILAMINANA no miray tsikombakomba 
jiolahy,tsy androany io fa efa ela,maro ny mponina mahay an’izany ao Toamasina ao ka TSY MANANA 
Mpitandro filaminana intsony vahoaka koa na misy na tsaho io nahely io dia feno ahiahy aminy tsikombakomba 
mpitondra isan’ ambaratongany vahoaka 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

