COOPÉRATION : 28 COOPÉRANTS MILITAIRES FRANÇAIS ET 16 MALGACHES DÉCORÉS – MIDI MADAGASIKARA

Mercredi 29 mai 2019, une cérémonie militaire dédiée à la décoration des militaires français travaillant 
le cadre de la coopération militaire entre la France et Madagascar. Au total, 28 militaires français 
été décorés des distinctions honorifiques de la République malgache (Ordre national malgache 
ordre de mérite de Madagascar) pendant cette cérémonie qui s’est déroulée dans la cour du siège 
ministère de la Défense nationale à Ampahibe. Puisqu’il s’agissait d’une cérémonie pour marquer 
reconnaissance mutuelle entre les deux pays, la France a également remis aux 16 militaires malgaches 
médaille de la Défense nationale française. Représentant respectivement les deux pays à cette 
le Ministre de la Défense nationale, le Général de Division Richard Rakotonirina et le premier 
militaire auprès de l’Ambassade de France à Madagascar ainsi que le commandant de la Force française 
dans la partie Sud de l’Océan Indien ont tous souhaité la continuité de cette coopération qui porte 
divers secteurs. 




















