TOAMASINA  : VAKY TRANO NAHAFATY OLONA, MITAKY FITSARAM-BAHOAKA NY MPONINA – MIDI MADAGASIKARA

Nitranga tokoa ny ahiahin’ireo mpitandro ny filaminana hatramin’ny nisian’ireo voafonja an-jatony 
avy hatrany, taorian’ny fampihenan-tsazy nomen’ny filoham-pirenena noho ny taona vaovao teto 
Efa nitranga na vaky trano niteraka vono olona sahady tao Andranomadio P/elle 11/43 ny alarobia 
janoary nifoha alakamisy 12 janoary tokony tamin’ny 12ora alina sy 30 min. 

Vola 300.000 ariary. Raha ny fanazavan’ny renin-dRazafinirina Ruphin 24 taona izay maty nandritra 
vaky trano tao Andranomadio ity izay miray trano amin-janany, dia tao anatin’ny torimaso tsy nanampo 
inona na inona izy ireo tao no avy hatrany dia nampiasan’ireo jiolahy ny heriny ny varavaran’izy 
Noho io fanazavana io ihany dia niisa telo ireo jiolahy tafiditra ny trano, izay nitondra antsy 
roa ary kibay be ny 3, mbola nisy kosa ny tany ivelany izay heverina araka ny fanazavana fa tsy nihoatra 
telo ihany izy ireo. Avy hatrany dia ny vola no notakian’ireto andian-jiolahy, ka nanomezan’ity 
ny hany vola tao an-trano 300.000 ariary. Tsy afa-po ireto jiolahy ka nibatabata ny kidoro natorian’i 
sy ny vadiny ary ny zanany vao telo volana; raha niaro an-janany i Ruphin no notsatohan’ireto jiolahy 
in-3 ka teo amin’ny kibony ny 2 ary ny tratrany in-1. 

“Fitsaram-bahoaka”. Nahazo antso nandritra izao vaky trano niteraka faty olona izao ny polisy 
amin’ny kaomisarian’i Mangarano ka avy hatrany dia nijery ny zava-nisy. Tratra am-bodiomby nandritra 
ny 3 tamin’ireo andian-jiolahy ireto izay mbola niaraka tamin’ireo fitaovana fampiasany. Omaly 
maraina anefa nahatongavan’ireo andian’olona avy ao Andranomadio P/elle 11/43 ny biraon’ny 
Mangarano nitadiavan’izy ireo ireto jiolahy 3 voasambotry ny polisy ireto. “Avoahy ao ireo jiolahy 
anaovanay fitsaram-bahoaka, fa tsy telo volana akory ireo any am-ponja dia tafavoaka indray, 
aina solon’ny aina no anaovana azy ka omeo anay vahoaka hitsaranay azy”, izay no antsoantson’ireto 
ireto, izay niezaka nandamina ny raharaha tsy hisian’ny sakoroka sy korontana ary fahamaizana 
hafa mety hitranga ireo lehiben’ny polisy. 

Taorian’ny adiny 5 nifandresehan-dahatra teo amin’ireto andian’olona sy ireo mpitandro ny filaminana 
ny resaka “fitsaram-bahoaka”, dia nilamina ihany ny raharaha. Ireto andian-jiolahy telo nanao 
trano sy mbola namono olona ireto kosa miatrika fanadihadiana azy hatramin’ny omaly, entina hamantarana 
namany sy ny vondron’andian-jiolahy misy azy ireo eto Toamasina… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

