SOAVINA ATSIMONDRANO : UN HOMME TUÉ PAR BALLE DANS L’ATTAQUE DE SON DOMICILE – MIDI MADAGASIKARA

La commune rurale de Soavina dans le district d’Antananarivo Atsimondrano était la cible desbandits 
la nuit du dimanche 28 au lundi 29 octobre. Ils étaient quinze qui ont attaqué le domicile d’un particulier 
le Fokontany d’Isanjy avant de s’en prendre à un magasin de gros dans la localité. Le bilan est lourd 
la mesure où, le propriétaire de la maison attaquée a été tué par balle, une autre personne a été blessée. 

L’acte a été commis vers une heure du matin. Pour investir les lieux, les malfaiteurs ont tenté de 
le portail du domicile de la victime. N’ayant pas réussi à le faire sauter, ils ont alors décidé de 
replier. C’était à ce moment-là que le père de famille a essayé de regarder par la fenêtre en espérant 
le danger s’est dissipé. Or, ce n’était pas le cas car les bandits ont tiré sur lui. Touché à la tête, 
était tué sur le coup. Surprise, une autre personne de la maison ayant tenté de voir ce qui s’était 
dehors, a subi le même sort et est blessée par balle. Ainsi, la bande a fini par réussir à pénétrer 
l’enceinte où ils ont dérobé des bijoux et quelques sommes d’argent. Ayant pris la fuite, la bande 
encore attaqué un magasin de gros dans le fokontany. Alertés de ce fait, des gendarmes de la brigade 
sont tout de suite intervenus pour traquer les malfaiteurs. Une intervention qui a débouché sur 
accrochage armé durant lequel un bandit a été capturé vif après avoir reçu des balles dans les pieds. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

