SABOTSY NAMEHANA : NADOBOKA ENY TSIAFAHY IREO NAMONO IREO TELO LAHY MPANAO BIRIKY – MIDI MADAGASIKARA

Fianakaviana iray izy ireo ary samy mpanao biriky avokoa. Vao avy nandray ny tambinkaramany ireto 
ireto ny alahady teo no nisy nanafika. Tsy vitan’ny nananafika fotsiny anefa ireo olon-dratsy, 
notaperina mihitsy ny ain’ny telo tamin’ireto fianakaviana ireo, iray kosa afa-nandositra. 
nisy ny voasambotra tamin’ireo nahavanon-doza. 

Tao Andavaka Mahitsikely, fokontany Ambohidrano Andrefana ao amin’ny kaominina Sabotsy Namehana 
nitrangan’ity rà mandriaka ity ny alahady lasa teo, tokony ho tamin’ny roa ora maraina tany ho any. 
ny fampitam-baovao azo avy tamin’ny zandary nandray an-tanana ny raharaha, dia vao nandray ny 
tamin’ny fanaovana biriky ireto fianakaviana ireto, izay nitentina teo amin’ny efatra hetsy 
teo. Ny harivan’io anefa, dia nisy andian’olona teo amin’ny enina teo no tonga nanafika ny tokantranon’izy 
Vokany, olona telo no maty : nampijalijaliana avy eo novonoina, ary iray kosa no naratra mafy. Mazava 
azy, fa very ihany koa ilay vola azon’izy ireo. Nisy avy hatrany teo ny fanadihadiana niarahan’ny 
fikarohana heloka bevava eo anivon’ny zandary sy ny borigadin’ny Sabotsy Namehana. Nahitàm-bokany 
andro vitsy taty aoriana satria, dia fantatra fa nisy olona dimy nosamborina, izay azo heverina 
fa tompon’antoka tamin’ilay fanafihana mahatsiravina. « Nahitàna porofo mivaingana tamin’ny 
anjara tamin’ny famonoana ireo olona telo izy ireo, izay marihana ny iray tamin’izy ireo dia efa 
nahavita heloka bevava mitovitovy tamin’ity nitranga ity ihany tany amin’iny faritra Tsiroanomandidy 
» hoy ny fanampim-panazavana azo tamin’ny zandary. Omaly moa no natolotra teny anivon’ny Fampanoavana 
ireo, nohenoin’ireo mpitsara mpanao famotorana. Nadoboka avy hatrany eny Tsiafahy moa ireto 
olona ireto miandry ny fotoam-pitsaràna azy 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

