VONO OLONA TAO FENERIVO ATSINANANA : OLONA VALO MIRAHALAHY NAHIDITRY NY FITSARANA FONJA VONJIMAIKA – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny nampihoron-koditra ny vahoaka tao Fanarivo atsinanana ilay vono olona nahatsiravina 
tany an-toerana. Iray volana nikarohana ireto mpirahalahy maty mantsy ny fianakaviana vao nisy 
teo an-tokotan’ny fasan-dry mompera ao Fenerivo atsinanana amin’ny lalana mihazo an’i Morondrano 
faty roa, izay efa taolana sisa no hita tao anatin’ny iray volana. Olona valo no voatery nahiditry 
fitsarana ao Fenerivo atsinanana am-ponja vonjimaika ny talata alina teo raha efa ny analatsinainy 
tonga tamin’ny fampanoavana ny antontan-taratasin’adin’ireo voarohirohy, ka nandeha be tamin’izany 
resa-bola 100 tapitrisa ariary ity nandritra izao fiakarana fampanoavana izao. Nitory ny zava-nisy 
fianakavian’izy mirahalahy ireto nandritra izany, ka nanao ny fikarohany sy ny fanadihadiany 
zandary nandray an-tanana ny raharaha. Olona valo izay mpihavana sy mbola mpirahalahy (cousin) 
olona mpirahalahy nisy namono ireto ihany no vosambotra tamin’izany. Raha tena nandeha ny fanadihadian’ny 
dia hay resaka fasana no anton’ny olana teo amin’ireo mpirahalahy nifamono ireto. Nisy fotoana 
nanatitra lamba teny am-pasana noho ny antony fangatahan-tso-drano tamin’ny reniben’izy ireo 
mirahalahy maty ireto, izay tsy hain’ireto havany izany. Nandritra ny fandevenana ny rahalahan’izy 
maty tamin’io fotoana io dia tezitra tamin’ny fahitana ilay lamba ny rahalahin’izy ireo, ka nanomboka 
ny olana sy ny gidragidram-pianakaviana, satria hoe tsy nangataka alalana tamin’izy ireo izy 
nisy namono ireto. 

Ankilan’izany nandritra ny fanadihadiana sy ny fakana am-bavany ireto olona valo mirahalahy 
ireto, dia nisy ny fisavana ny tranon’izy ireo nataon’ny zandary ka tamin’izany no nahatrarana 
PA vita gasy telo tao amin’ny trano iray tamin’izy valo lahy ireo. Ankoatra izay dia mbola misy iray 
karohina izay voalaza fa isan’ny nanao izao vono olona mahatsiravina tao Fenerivo atsinanana 
saingy araka ny angom-baovao voaray dia mbola karohirana any Anosibe an’ala faritra Mangoro ilay 
ity amin’izao. 



Ilay teny gasy @ lahatsoratrareo tena tsy mazava fa misafotofoto be ihany. Lazainareo fa nifamono 
izy mirahalahy. Mba hatsarao ilay fomba fitantarana raha mety. Misaotra. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

