STÉPHANIE ROGER LALA : NAFINDRA ANY AMIN’NY FONJAN’ANTSIRANANA INDRAY – MIDI MADAGASIKARA

Telo taona latsaka iray volana taty aorian’ny nisamborana azy tetsy Manjakaray ary herintaona 
aorian’ny fitsaràna azy ka nahazoany ny sazy an-tranomaizina mandram-pahafaty, fantatra fa 
any amin’ny fonjan’Antsiranana i Stéphanie Roger Lala. Io farany dia ilay ramatoa izay voatondro 
isan’ny atidoha nikotrika ny fakàna an-keriny izay isan’ny nalaza indrindra teto amin’ny firenena 
nahakasika zaza tsy ampy taona roa ary koa novonoina tamin’ny fomba feno habibiana ny iray tamin’ireo. 
faobe no natao tany Toamasina saingy tamin’ireo dia tsy nisy taratr’izay atidoha nikotrika mihitsy. 
taty an-drenivohitra ny dosie, araky ny baikon’ny fiadidiana ny repoblika tamin’izany fotoana. 
taty Antananarivo arak’izany ireo olona marobe izay nozarazaraina tamin’ny fonjan’Antanimora, 
ary Arivonimamo. Nisy ny mbola tafatsoaka ny fonja ihany, fotoana fohy talohan’ny nitsaràna azy 
ny tsikaritra dia nanjavona tsikelikely rehefa nomena fahafahana vonjimaika ny sasany. Ny tena 
fa « lehibe » tao anatin’ny raharaha dia ny nisamborana sy namonjàna ny mpitsara iray tao Toamasina. 
koa no nahasamborana an’i Roger Lala Stéphanie izay efa nanan-kevitry ny nitsoaka ny firenena 
nivoaka ny didy fisamborana azy. Itsy voalohany, ilay mpitsara, dia nahazo fahafahana vonjimaika 
notazomina teny Manjakandriana. Afaka tanteraka koa izy rehefa nandeha ny fitsaràna azy. I Roger 
Stéphanie indray dia nigadra mandram-pahafaty rehefa nandeha ny raharaham-pitsaràna ady heloka 
Tao Antanimora izy no notazomina voalohany, avy eo nafindra teny Arivonimamo. Tamin’ny herinandro 
kosa, izany hoe telo taona latsaka kely taty aoriana, dia fantatra fa nafindra any amin’ny fonjan’Antsiranana 
tenany. Mampanahy ny fianakaviana mpitory ity fivezivezen’ity ramatoa ity sy ny fitetezany ny 
satria amin’izy ireo dia mety ho làlana iray izay hahafahany mivoaka tsimoramora izany lalao hafahafa 
Be loatra ny « mafia » izay afakafaka foana tamin’ity raharaha kidnapping ity ary na ny mpitandro 
filaminana aza dia kivy ihany tamin’ny ezaka izay nataon’izy ireo tamin’ny fanadihadiana, ny 
sy izay mety ho tohiny. Endrika iray izay mahatonga ny kidnapping ho lasa mora tanterahina sy tsy 
hatramin’ny farany any amin’ny fisamborana ny atidoha mikotrika izany rehetra izany. 



Inona no mampamenomenona nareo e! Mahazo lap indray ny mafia satria ny lehibeny no lasa FILOHA (filou) 
kkkkkk 

Ma ndray botrytis fotsiny dia any Mayotte,eo no akaiky indrindraHitsikitsika tsy mandihy foana 
ao raha 


















