TOAMASINA : FANAPARITAHANA VOLA SANDOKA, OLONA EFA NIGADRA 20 TAONA NO ATIDOHA – MIDI MADAGASIKARA

Hisokatra anio ny taom-pihotazana lodsia ho an’ny faritra Ananjirofo sy ny faritra Atsinanana, 
anatin’izany anefa dia tsy kely lalana ireo mpanao ratsy , ka misy ny mihevitra ny hanaparitaka 
nahadio ireo vola sandoka ataony amin’ireo tantsaha sy amin’ireo mpitatitra. Raha ny fanazavana 
polisin’ny boriborintany I eto Toamasina, dia herinandro lasa izy ireo no naharay fitarainana 
fitorian’olona mikasika ireto andian’olona roa manaparitaka vola sandoka tao amin’ny fokontanin’i 
Amin’ny maha heloka be vava ny fanaovana sy fihazonana ary fampiasana vola sandoka eto amintsika, 
nandray ny andraikiny avy hatrany ireto polisin’ny boriborintany I ireto nanao fanadiadiana 
ny fitsirihana ireto mpanao vola sandoka voalazan’ny olona ireto. Nisy ny velam-pandrika nataon’ny 
ho fisamborana azy ireto ambodiomby, ka ny alahady 19 novambra teo raha tsy nanampo na inona na inona 
iray tamin’ireo mpanaparitaka vola sandoka ireto, dia nosamborim-potsiny. Raha nosavaina ny 
am-paosiny dia nahitana vola sandoka 10.000 ariary niisa efatra izay saika mbola hamitahany mpivarotra 
koa satria tsy nisy afa-tsy io vola sandoka io ny tany aminy, tsy ela taorian’izay dia nanaraka ny 
ka mora tamin’ireo polisy no nisambotra azy ihany koa izay mbola niaraka tamin’ny sakosy. Raha 
polisy ity sakosy ity dia hita tao ireo fitaovana fanamboarany ireto vola sandoka ireo, izay karazana 
avo lenta sy lafo vidy. Avy hatrany dia nohazonina ingahy isany Randrianasy Tolin 35 taona, sy Léon 
40 taona. Fa ny tena nahagaga ny polisin’ny boriborintany I misahana ny raharaha araka ny tahirin-kevitra 
amin’izy ireo, dia isan’ny mpamerin-keloka amin’ity fanaovana vola sandoka 10.000 ariary ity 
Léon Jacques, tamin’ny heloka farany nataony izay nitsarana azy ny taona 2008 teo anivon’ny fitsarana 
heloka eto Toamasina, dia voasazy higadra manao asa an-terivozona 20 taona ny tenany, nefa izao 
ny fonja manao vola sandoka izao indray nefa tokony ny taona 2028 izy vao mahavita ny saziny ary tsy 
mpahazo ireo fanenan-tsazy omen’ny filoham-pirenena in-2 isan-taona ny mpanao vola sandoka 
izy heloka be vava tsy mpahazo izany araka ny lalana. izany dia nomarihan’ny polisin’ny boriborintany 
ihany koa fa saika tao amin’ny fokontany Mangarano ity avokoa no mivoaka ireo vola sandoka miparitaka 
Toamasina; ka izany no nanaovan’izy antso avo ho an’ireo mpanangom-bokatra sy mpitatitra lodsia 
ho mailo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

