VAKINANKARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Nandritra ny fanomanana ny foaraben’i Betafo, izay natao ny herinandro lasa teo iny, no efa nisy 
fiaraha-miasan’ny kaominina sy ny orinasa ARTIC. Ity farany no niantoka tanteraka ny fanavaozana 
endriky ny lapan’ny tanàna, nandoko ny kaominina iray manontolo. Izany dia vokatry ny fiaraha-miasa 
tsy miankina na ny “Partenariat publique privée”. Ezaka fampandrosoana no tiana havoitra, hoy 
filoha mpitantana sy mpanorina ny orinasa ARTIC Andriamanalina Zaka Bary Jaona. Ny Malagasy samy 
dia afaka mifamelona sy mifanampy fa tsy iandrasana vahiny izany, hoy hatrany ny fanazavany, ary 
indrindra no antony nifidianan’ny orinasa ny teny filamatra “Malagasy mifamelona”. Tokony hitohy 
anaty fiaraha-monina ny fiaraha-misalahy, mba ho fanatanterahana sy hisian’ny fampandrosana 
amin’ny samy Malagasy, hoy izy nanazava. Ankaotra izay, dia isan’ireo nandray anjara tamin’ny 
nandritra ny foara be “Ndao mba ho any” andiany voalohany ny orinasa. Tanjona ny fampahafantarana 
vahoaka sy ny tantsaha ny fisian’ny orinasa ary fanapariahana ny vokatra. 

Nahatsikaritra koa ny talen’ny orinasa nandritra ny fitsidihana ny kaominina, fa manana trano 
ny lapan’ny Tanàna. Misy banga anefa izany satria saika boky vahiny avokoa no hita tao. Noho izany 
nanolotra boky malagasy ho an’ny trano famakiam-boky ny ARTIC. Saika ireo boky manana ny lazany, 
mpanoratra sangany maro, no nomena ny trano famakiam-boky. Boky izay mirakitra ny rafi-piarahamonina 
foto-pisainana malagasy hamantarana ny tena maha-malagasy. Isan’izany ny boky nosotan’i Dox, 
i Jean Verdi Razakandrainy, izay tsy avy aiza akory fa avy ao Betafo. 



Roa taona izao no nijoroan’ny HAFARI eto amin’ny faritra Vakinankaratra, maro ny toerana efa ahitana 
ary saika efa miparitaka eto amin’ny faritra manodidina mihitsy. Isan’izany ny eny amin’ny kaominina 
Mizara roa mazava tsara ny tetikasa. Voalohany ahitana ny “quartier residentiel “ mitondra ny 
“Iles Eparce du St Pierre, mirefy 20Ha, faharoa ny « zone agricole, » mirefy 14 Ha, antsoina « Iles 
du Ste Vierge ». Olona manodidina ny 200 no voalaza fa afaka misitraka ireo tany ireo, araka ny safidiny. 
ny filohan’ny Hafari Vakinankaratra, Hasitiana Rakotojaona, fa tany « titré » avokoa no tafiditra 
tetikasa fa tsy tany bodoina akory. Nohamafisiny fa tsy misedra olana ny Hafari eto Vakinankaratra 
hatreto aloha dia famahana olana aza no tena antom-pisiany, ary mitaona ny olona hifindra monina 
ambanivolo, satria mahatsapa izy ireo fa mivangongo loatra eny an-drenivohitra ny ankamaroan’ny 
Mamaha ny olana amin’ny resaka ady tany ny Hafari, raha ny nambaran’ny filohany eto Vakinankaratra 
mba tsy hahatongavan’ny raharaha eny amin’ny fitsarana. Araka ny tarehimarika azo dia 70% amin’ny 
ara-tany amin’ireo mpikambana izao no efa voavaha, raha ny eto Antsirabe. Ho an’ny distrikan’i 
kosa, izay efa ahitana sampan’ny Hafari, dia mahatratra 300 ny mpikambana, ka ny 100 amin’izy ireo 
manana olana ara-tany avokoa. Marihina kosa anefa fa tsy misy ny tetikasa « exode urbain » ao Betafo 
ny distrika Mandoto no efa vinavinaina hiasana. 

Ankaotra ny kaominina Antsoantany dia misy tetikasa koa ao Antanifotsy, Ambohimiarivo, Ambatomena 
Vinaninkarena, ity farany ity dia mirefy 6Ha ary olona 100 no afaka hisitraka azy. 




















