BILAN 2018 : 24 GENDARMES ET MILITAIRES DÉCÉDÉS DANS DES ACCROCHAGES AVEC DES DAHALO – MIDI MADAGASIKARA

2018 était une année très difficile pour la Gendarmerie et l’Armée Malagasy dans l’accomplissement 
leur mission qui consiste à défendre la personne et ses biens. Malgré tout, le bilan dressé par le 
de la Défense nationale (MDN) et présenté par son secrétaire général lors de la cérémonie des vœux 
Nouvel An de ce département tenue au CEMEs Soanierana hier, a révélé que pendant l’année 2018, 18 
et 6 militaires ont perdu la vie dans des accrochages avec des malfaiteurs. La plupart des victimes 
été tuées dans la lutte contre les vols de bovidés. Quoiqu’il en soit, des résultats satisfaisants 
été réalisés par ce département malgré le peu de moyens qu’il dispose, a indiqué le Patron de ce ministère, 
général de corps d’Armée Béni Xavier Rasolofonirina lors de sa prise de parole à cette occasion. 
les réalisations de ce Ministère au niveau de la gendarmerie et de l’Armée Malagasy, cet officier 
a tenu à souligner que les Forces de l’ordre pourront faire plus quand elles bénéficieront un budget 
et cela sera utilisé selon les besoins réels du pays, aussi bien en matière d’infrastructures que 


Des résultats immédiats. Enumérant les efforts déployés par le département en matière d’infrastructures, 
secrétaire général du MDN, a parlé du bataillon inter-arme (BIA) nouvellement implanté dans la 
de Bongolava, soit dans la commune rurale de Fihaonana. Opérationnel depuis quatre mois, cette 
a permis d’intervenir dans 29 cas d’alertes sur les 38 lancées dans la région et ses environs, soit 
26 communes rurales. Pendant cette période, sept opérations anti-dahalo ont été menées par ce 
pendant lesquelles, 229 bovidés ont été récupérés et deux fusils de fabrication locale munis des 
balles ont été saisis. Trois dahalo ont été mis hors d’état de nuire. Actuellement, il n’y a que deux 
de bœufs par semaine dans la localité contre deux par jour auparavant. Toujours en matière de redéploiement 
infrastructures, le bilan du MDN a énoncé l’implantation de la 2e Région militaire n°3 (2RM3) à 
Il s’agit du démembrement de la RM3 de Toamasina. La mise en place de cette infrastructure a permis 
réaliser des opérations depuis Andilamena jusqu’à Mandritsara durant lesquelles, 716 bovidés 
les 821 volés ont été récupérés. 23 dahalo ont été tués, deux arrêtés, et quatre blessés. Un fusil 
guerre MAS 36 et un fusil de chasse ont été saisis. En ce qui concerne la gendarmerie, nous en parlerons 
la prochaine édition de notre journal. 



Raha tsy mahafaty izany dia maty ny miaramilantsika. Ny sambobelona dia tena vitsy. Sao dia misy 
abus » ao ambadik’izany? Sa misy tenimidina manao hoe : « vizano daholo fa tsy asiana fitsarana izany 


2 isan-bolana anie zany e? Le force spéciale tokony tsy atao renfort fa alefa première ligne. Le 
any am brigade sady tsy ampy fitaovana no vitsy. Ny USAD, GSIS, FIGN, anefa rodobe rehefa manafika 
gilet pare balle+ munition be dia be. 

Ka ny général Richard @ izay izany no tokony alefa any fa azy izao ny fanjakana koa, ampy koa izay ny 
Vahoaka tsy manana afatsy ny tanany 10 tondro! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

