DERNIÈRE HEURE : INCENDIE CHEZ FILATEX – MIDI MADAGASIKARA

Un terrible incendie s’est déclaré dans le domaine Filatex à Ankadimbahoaka,hier vers 22 heures. 
drame s’est poroduit dans la propriété de cette société à Ankadimbahoaka juste derrière le station-service 
Le local d’une usine textile a pris feu dont l’envergure devrait consumer la totalité du site si 
entend la déclaration du commandant de la caserne des sapeurs-pompiers de la commune urbaine d’Antananarivo 
Tsaralàlana. En plein combat contre le feu, cet officier a affirmé que la situation sur le terrain 
très critique vers 23 heures. C’est pourquoi, les sapeurs-pompiers de l’aéroport d’Ivato ont 
dépêchés sur les lieux. Ces derniers qui ont de matériels très sophistiqués comme des canons à mousse. 
que l’emplacement de cette usine se trouve dans un endroit réculé. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

