ANDRAISORO : HITA OMALY NY FATIN’ILAY ZAZA LASAN’NY RANO – MIDI MADAGASIKARA

Namono olona ny oram-be izay nitranga ny alakamisy teo. Raha mbola nisy tsirim-panantenana kely 
havan’ilay zazalahy izay vao avy nianatra ka nandeha nody ary lasan’ny rano tao anaty tatatra tetsy 
ny alin’ny alakamisy, feno hakiviana kosa ny marainan’ny omaly raha nahita ilay zaza izay efa tsy 
aina intsony. Tany Ankadindramamy ary tao anaty bizo no nahitàna ilay zaza. Nifatopatotra tamin’ny 
sy ny loto isan-karazany ny vatany izay nifandrimbonan’ny olona ny fanalàna azy tao amin’ilay 
Nitantara ny tena zava-nitranga ny fianakaviana : « nirava avy nianatra izy niaraka tamin’ny namany 
Efa akaiky ho tonga ny trano dia niala ny kapany ka lasa nanenjika izany izy. Teo no nanomboka lasan’ny 
nanomboka tamin’ny telo ora hariva teo izany ». Tsy nanafina ny alahelony tamin’ny mpamonjy voina 
ireo olona. « Tamin’ny enina ora hariva dia lasa ny ‘pompier’ rehefa nilaza fa tsy afaka miasa amin’ny 
Nanatona mihitsy izahay ary nangata-panazavana momba izany satria mahatsapa fa misy mizana tsindrian’ila 
nahoana ny teny Tsimialonjafy no miasa andro aman’alina ry zareo kanefa samy vonjy aina ihany no 
? » hoy hatrany ny fianakavian’ny maty. Vokatr’izany rehetra izany dia ny fokonolona sy ny fianakaviana 
nanohy ny fikarohana. Narahina avokoa ny lalan-drano ary tonga hatrany Ampanotokana. Tamin’ny 
ora maraina omaly no hita ny vatana mangatsiakan’ilay zazalahy. Raha tsy voafatotry ny fako teo 
izany dia efa narodan’ny rano tany marais Masay. Tsy voatery ho atoandro ny loza no miseho ary maniry 
ny rehetra ny mba hanomezana fitaovana manara-penitra ny mpamonjy voina. Etsy andanin’izay, 
lehilahy iray koa izay ahiana ho matin’ny ranobe tamin’ny alakamisy alina teo. Hita vao maraina 
amin’ny toerana antsoina hoe Tata-mena, etsy Ambohibao ny razana. Tsy nisy ratra raha ny fijerin’ny 
azy. Ho an’andrenivohitra izany dia lasa loza manambana ny orana ankehitriny. Tsy maharaka intsony 
lalan-drano izay sady tsetsin’ny loto no tsy nitombo an’isa mihitsy. Manginy fotsiny koa ny fanotorana 
etsy sy eroa. Fotoanan’ny fanarenana ifotony angamba izao mba tsy hahapotika tanteraka ity Iarivo 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

