64% DE TAUX DE MALNUTRITION : LANCEMENT OFFICIEL RÉGIONAL DU PROJET « FAFI » À AMORON’I MANIA – MIDI MADAGASIKARA

La malnutrition chronique atteint 47,3% à l’échelon national. La région d’Amoron’i Mania, elle, 
parmi le peloton de tête avec 64%, juste après Vakinankaratra (65%). C’est pour cette raison que 
projet FAFI (FAnjariantsakafo sy Fahasalamana Ifotony), autrement appelé projet PARN-APPM 
d’Amélioration des Résultats Nutritionnels utilisant l’Approche Programme à Phases Multiples) 
débuté officiellement le 16 novembre dernier dans la région d’Amoron’i Mania. Cette démarche 
long terme vise l’amélioration des résultats nutritionnels utilisant l’approche programme 
phases multiples, avec une forte mobilisation, non seulement de l’office national de nutrition 
du Ministère de la Santé, mais également de toutes les parties prenantes. 

Ce projet dans l’Amoron’i Mania touche 4 districts, 61 communes, 713 « fokontany » sur 718 et incluant 
CSB. Les bénéficiaires sont surtout les femmes enceintes, les mères allaitantes et les enfants 
moins de 5 ans. Le chef de région Rakotomanankiafarana Joël d’anticiper que la lutte contre la malnutrition 
avant tout par un changement radical de comportement et aussi des habitudes alimentaires. Ce chef 
l’exécutif régional de faire remarquer que les communes rurales de Soavina et d’Ambondromisotra 
le district d’Ambatofinandrahana enregistrent le taux le plus élevé de malnutrition dans la région, 
que la majorité des produits agricoles sortent de ces localités pour approvisionner la région. 
dire que ses habitants vendent tous leurs produits et ne consomment que les déchets. Selon Rajaonarivony 
coordonateur régional de l’ORN, cette vaste mobilisation vise à réduire le taux de malnutrition 
l’Amoron’i Mania de 64% à 38%. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

