JIMMY, GASIN’ANDAFY : VOASAMBOTRA INDRAY FA NANOLANA TSY AMPY TAONA – MIDI MADAGASIKARA

Efa nosamborina izy tamin’ny 2015 noho ny fitorian’ny mpivaro-tena 74 azy. Izao indray dia sarona 
zaza tsy ampy taona, niampy fandrahonana tamin’ny fitaovam-piadiana. 

Tratra indray i Jimmy, ilay rangahy izay efa nampiteny ny moana ary nivoaka tamin’ny gazety rehetra 
oktobra 2015. Tamin’izany fotoana izy dia notorian’ny mpivaro-tena miisa 74 teo Analakely sy 
noho ny fandrahonany ho faty azy ireo amin’ny basy. Izany dia mba hialana amin’ny volan’ireo mpivarotra 
ary koa mba haneken’ireo izay sitrapon’i Jimmy dia ny fanitrihana fitaovana hafahafa (hatramin’ny 
any amin’ireo vehivavy. Tezitra ny mpivaro-tena tamin’izany fotoana ary nanao fitoriana faobe 
niafara tamin’ny fisamborana an’i Jimmy ; izay mbola nahatrarana basy tsy misy taratasy koa teny 
Niaiky ny helony izy raha ny fanazavan’ny polisy misahana ny boriborintany voalohany izay nanao 
fanadihadiana tamin’ny 2015. Nidoboka am-ponja andro vitsy, dia nahazo fahafahana vonjimaika 
indray. Nifanakaiky anefa ny andron’ny fitsarana azy sy ny nahazoany LP ary dia tsy nanam-potoana 
niriariavana dia niverina am-ponja indray. Sazy telo volana an-tranomaizina no azony ary izany 
nampimenomenona ny mpivaro-tena izay tena nandraiki-narary, ara-tsaina sy ara-batana tamin’ny 
izay nataony. Koa hanao inona ary moa,fa izay no didy navoakan’ny fitsaràna izay toa nitodika kokoa 
amin’ny fitazonana basy tsy ara-dalàna sy ny tsy fananany taratasim-piara tamin’ny fisamborana 
noho ny fanaovana herisetra mety hiteraka fahafatesana tamin’ny mpivaro-tena marobe. Akory 
hatairan’ny mpitandro ny filaminana, raha nahazo antso tamin’ olon-tsotra momba ny fisian’ny 
an-keriny sy fanolanana tao Ambohitrombibe, fokontany Andakana, kaominina Anosiala, distrikan’Ambohidratrimo. 
ny andraikiny avy hatrany ny zandary ary dia nanao ny fikarohana an’i Jimmy. « Vehivavy roa no nalainy, 
fiara Rexton izy, 17 sy 20 taona ireo nataony lasibatra. Tafatsoaka ilay iray 20 taona rehefa norahonany 
nodarohany ary niantso vonjy tamin’ny manodidina. Ilay faharoa kosa, 17 taona, dia nentin’ilay 
nandositra. Taorian’izay, dia tafavoaka koa izy ary nilaza ny lehiben’ny fokontany ny zava-nitranga 
raha ny fanazavan’ny kaompania Ambohidratrimo ; izay nanamarina fa 

Jimmy tokoa ilay olona. Tsy niandry ela fa raikitra ny fanenjehan’ny zandary azy nandritra ny alina, 
tratra tao Manakambahiny ny fiara izay nentiny, izy kosa tafaporitsaka. « Mbola hita tao anatin’ilay 
ny akanjo sy ny silipo ary kiraron’ilay vehivavy 17 taona. Nisy antsy sy matrax koa tao » raha ny fanamarihan’ny 
hatrany. Nitohy arak’izany ny fitadiavana an’i Jimmy. Ny alahady teo dia niantso ny ray aman-drenin’ilay 
i Jimmy ka nangataka ny hifampiraharaha ary any an-tranon’i Jimmy any Antaninandro no hatao izany. 
Natao ny vela-pandrika rehetra nefa mbola tafaporitsaka ihany ilay lehilahy satria nafenin’ny 
Ny ampitson’iny indray dia niantso ny lehiben’ny vondron-tobim-paritry ny zandarimaria ao Ambohidratrimo 
Jimmy ary nangataka fifampiraharahana sy raharaham-pihavanana no tanjony, nilaza izy fa vonona 
hanome vola 6.000.000 ariary mba hanaovana kolikoly » hoy hatrany ny zandary. Natao ny vela-pandrika 
ary dia sarona ihany ilay olon-dratsy. Nandritra ny fanadihadiana dia fantatra fa avy amin’ny 
no nifandraisany tamin’ireo tovovavy. « Notambazana finday avo lenta io vehivavy 17 taona io mba 
ireo manao firaisana ara-nofo satria mbola virijiny » raha araka ny fanamarihan’ny zandary. Efa 
tafaverina any amin’ny ray aman-dreniny izy roa ankehitriny. I Jimmy kosa, dia hatolotra ny fampanoavana 
Tamin’ny 2015 dia nampahafantarin’ny polisy, fa monina ao Nice ity rangahy ity ary mpitam-bola 
asany amin’ny orinasa ao an-toerana. Mandalo fotsiny ihany izy eto amin’ny fireneny ary ao anatin’izany 
hanararaotany hamoahana ny haratsiany rehetra, indrindra ara-nofo. Mendrika izany ve i Madagasikara 
efa fantatra koa ankehitriny fa mpanao kolikoly izy noho io fijoroan’ny zandary vavolombelona 
Asa indray izay sazy hivoaka ? Ny hany fantatra, dia olona manimba fiarahamonina ny toy izany. Na 
mpivarotena aza niaiky ny hadalany tamin’ny 2015. Arahina ny raharaha… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

