« OPERATION MANDIO » TOAMASINA : TAOLAM-PATY 50 KILAO SARONA – MIDI MADAGASIKARA

Feno folo andro omaly ny fotoana nanombohan’ny “operation mandio” ataon’ny vondrom-pileovan’ny 
Atsinanana. Taorian’ny fanamafisana ny fiaraha-miasa amin’ireo fokonolona sy ny fanamafisana 
fanangonam-baovao eo anivon’ny andrimasom-pokonolona, dia nisy ny vokatra azon’izy ireo ankehitriny. 

Teo ny fahatrarana ireo ekipa mpanendaka eo amin’ny sampanan-dalana Cité Canada, indrindra ny 
herinandro, amin’ny fisian’ireo olona mamonjy lanonana sy alim-padihizana mody maraim-be. 
telo manodidina ny 18 taona sy 19 taona avokoa izy ireo no mpanao izany, ka ireo vehivavy na mandeha 
na manao andiany, sy ireo olona hitan’izy ireo mamo no tena lasibatra mandritra izany, satria tamin’ny 
nahatrarana azy telo lahy ireo dia mbola tratra tany amin’izy ireo avy ny antsy be fampiasan’izy 
entina mandrahona olona, na entina mihitsy hamonoana izay be famaliana amin’ny fanendahana ataon’izy 
Nilaza ny zandary Toamasina ao anatin’izao “operation mandio” izao fa tsy izy telo lahy ireto ihany 
ekipa mpanao ity fanendahana ity fa mbola misy andiany ifampitadiana koa izao. 

Nisy koa ny nahasamborana ireto mpivarotra rongony sy mpidoroka izany ambodiomby nataon’ireo 
ao anatin’ny “operation mandio”. Tovovavy renim-pianakaviana no tena mpivarotra sy mpanaparitaka 
ity eto Toamasina, izay efa vita fonosana hifohana ireto rongony tratra, ireo tovolahy roa izay 
18 taona avokoa kosa dia mpidoroka izany. Nambaran’ny komandin’ny vondrom-pileovan’ny zandary 
ny Kly Ranaivoarison Théodule, fa ny fisian’ireto rongony miparitaka eran’ny tanana sy atao varotra 
eran’ny tanana ireto no tena isan’ny mampirongatra ny tsy filaminam-bahoaka eto Toamasina, satria 
azy ho tena mafy be sy be sandry avokoa ireo mpidoroka izany ka lasa manaotao foana, ary saika sahy 
olona mihitsy ireto tanora mpidoroka mandritra asan-jiolahy ataon’izy ireo. 

Ankoatra izay dia tratran’ny zandary tao Tanandava ihany koa ny taolam-paty milanja 50kgs izay 
taolan-dava avokoa, tao anatin’ny harona roa mizara 25kgs avy. Taorian’ny fahazoan’ny zandary 
vaovao dia tonga izy ireo nanamarina ny fisian’izany, saingy vao nahita ireto zandary ilay rangahy 
azy dia nitsoaka tany anaty ala ka navelany teo ireto taolam-paty 50kgs nokasainy hitadiavana 
teto Toamasina. Halevina eo anivon’ny fasam-bahiny eto Toamasina ireto taolan-dava ireto noho 
tsy fahalalana ny toerana niaviany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

