HOROHORON-TANY : NISY TRANO, BIRAO, FIARA POTIKA TAO ANTSIRABE – MIDI MADAGASIKARA

Nisahotaka ny mponina teto Antsirabe, tao ny niantso vonjy , tao ny nitsoka kiririoka sy nihorakoraka, 
koa no nihevitra fa nisy namaky ny tranony. Nihovitrovitra segondra maro ny tany vao samy tonga 
fa horohoron-tany kay no nitranga omaly maraina tokony ho tamin’ny 1ora sy 7 minitra teo. Araka 
fantatra, dia tany amin’ny Tanana antsoina hoe Antananolofotsy, 45 km atsimo Andrefan’i Betafo 
nisy ny foiben’ity horohoron-tany ity; izay nahatratra 5.4 amin’ny mari-drefy Richter. Ity no 
fa horohoron-tany nahery vaika sady naharitra indrindra niseho teto Vakinankaratra. Maro ny 
hita tetsy sy teroa, indrindra fa tamin’ny trano fonenana na dia tsy nisy aza ny tena nirodana tanteraka, 
nisy ihany koa ny naratra na aina nafoy. Saika nahitana triatra sy vaky avokoa ny ankamaroan’ny 
sy trano somary tranainy teto Antsirabe. Ho an’ny tao amin’ny fokontany Atsimontsena izao, dia 
dimy ny trano tena simba ary trano iray hafa nangatahan’ny tompony harodana, satria atahorana 
ny trano mifanila aminy. Trano iray hafa koa no nahitana fahasimbana be tao amin’ny fokontany Saroloha, 
ny fanazavan’ny tompon-trano, dia naorina vao haingana izy ity, nihotsaka ny rindrina amin’ny 
ambony ka nanimba ny fitaratry ny fiara Starex teo an-tokotany. Isan’ny tena nahitana fahasimbana 
ny biraom-panjakana teto Antsirabe, toy ny faritra, ny kaominina ary ny tranoben’ny varotra. 
mantsy fa trano efa tranainy avokoa izy ireo. Ankoatra izay, orinasa iray afaka haba eto Antsirabe 
voatery nandrava ny mpiasa tao aminy nandritra io loza io, satria maro ny fahasimbana hita raha 
fantatra hatrany. Isan’ny nitondra faisana ihany koa ireo mpivarotra zava-pisotro manana entana 
amin’ny “etagère” fa saika tapitra vaky avokoa. Mbola miteraka resabe sy ahiahy ho an’ny mponina 
Antsirabe iny horohoron-tany nahery vaika iny hatramin’izao ora anoratanay izao satria, miely 
feo fa mbola mety hiverina iny horohoron-tany iny. Tsy misy rahateo ny fanazavana avy amin’ny mpitondra 
ireo manampahaizana hatreto, fa miaina amin’ny honohono ny vahoaka. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

