FANAFIHANA MITAM-PIADIANA TAO AMBANJA : ZANDARY IRAY SY MIARAMILA IRAY NOSAMBORIN’NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Fito ny fitambaran’ireo olona nosamborin’ny pôlisy, tany amin’ny faritra Ambanja iny noho ny 
mitam-piadiana mpandraharaha sinoa iray tany an-toerana. Mpitandro filaminana ny roa tamin’ireo, 
ny fampitam-baovao azo avy tamin’ny pôlisim-pirenena, izay nahitana zandary sy miaramila, dadarabe 
ny iray tamin’izy ireo ary olon-tsotra ny efatra. 

Raha ny zava-nitranga : teratany sinoa iray mpanangona « cocombre de mer » no niharan’ny fanafihana 
Ambanja, ny tapatapaky ny volana febroary lasa teo. Fito lahy ireo mpanafika tao amin’io fotoana 
; izay nanao tifitra variraka avy hatrany raha vantany vao tafiditra ny tanana. Naratra voan’ny 
ity sinoa ity ary vola mitentina 200 tapitrisa ariary teo ho eo no lasa. Nandray an-tànana ny raharaha 
hatrany ny pôlisy tany an-toerana ary nanokatra ny fanadihadiana, tamin’ny alalan’ireo taim-bala. 
vitsivitsy taty aoriana, araka ny fampitam-baovao hatrany, dia nisy olona roa nampiahiahy avy 
Ambilobe, handeha ho any Ambanja, nosamborin’ny pôlisy. Rehefa natao ny famotorana sy ny fisavana 
ireo, dia nahitana volabe mitentina eo amin’ny 32 tapitrisa ariary teo tany amin’izy ireo izay 
voasazy velively ny nahazoana azy. Rehefa niditra lalina ny famotorana, dia nilaza ilay tompon’ny 
fa anjarany tamina resaka fanafihana sinoa tao Ambanja io, ary teo ihany koa no nanonona ireo namany 
Taorian’io dia nisy olona efatra hafa nosamborina, ary efa nampidirina am-ponja vonjimaika. 
anefa teo, fa mbola tsy amin’ireo ny tena atidohan’ilay fanafihana ankoatra ilay nahatrarana 
volabe. Mbola misy olona enina hafa any, nandray anjara nivantana tamin’ilay fanafihana. Namoahana 
fampitadiavana izy ireo nanomboka teo. Ny faramparan’ny volana martsa teo no fantatra, fa any 
distrika Vangaindrano iny ireo olona ireo ary niroso tamin’ny fisamborana ireo pôlisy : « ny famotorana 
tany an-toerana no nanamarina, fa izy ireo tokoa no naman’ilay iray nitondra volabe teny ambony 
tratra tany Ambanja. Roa no olon-tsotra mpandray anjara mivantana, iray miaramila zazavao mpiray 
iray zandary am-perinasa mpamatsy fitaovana ary iray dadarabe » hoy hatrany ny fampitam-baovao. 
avy hatrany any Ambanja moa izy ireo hanohizana ny fanadihadiana sy ny fanenjehana. Efa naverina 
tompony kosa ilay volabe tratra tany am-boalohany, ny ambiny kosa mbola tsy fantatra hoe nankaiza. 



Metetika avaoakantsika eto hatrany fa tsy maintsy misy mpitandro filaminana foana matetika ambadika 
fanafihana mitandrina-basy sy asan-dahalo ireny dia lasa sarotra ny mahzo izay tena vaovao marina 
nyfisamborana ati-doha noho nyfanomezana informations hoany olon-dratsy 


















