AMBATOMIRAHAVAVY : KAMIAO MPANANGOM-BOKATRA VOATAFIKA, LASA NY 7 TAPITRISA ARIARY – MIDI MADAGASIKARA

Nirefodrefotra ny basy. Tsy namelan’ireto andian’olon-dratsy raha tsy tafajanona tanteraka 
fiarabe mpanangom-bokatra, ny talata hariva teo, tetsy Ambatomiharavavy. 

Ataon’ireo mpanakan-dalana lasibatra indray izao ireo fiarabe mpanangom-bokatra any ambanivohitra 
Toy ny nitranga tetsy Ankoririka Ambatomirahavavy, ny talata tokony ho tamin’ny fito ora hariva 
Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary dia avy any Imerintsiatosika ho any Soaniadanana 
fiarabe ity no sendra ireto olon-dratsy ireto. Efa-dahy izy ireo araka ny vaovao azo hatrany ary 
basim-borona sy ny zava-maranitra isan-karazany. Vao tazan’izy ireo lavitra fotsiny ilay fiarabe 
tifitra variraka avy hatrany no niantefa teny amin’ny lohan’ilay fiara. Na tsy nahazo ireo olona 
tao anatin’izany fiara izany aza ny ny bala dia namotika kosa ny môtera sy ny fitaratr’ity kamiao 
Maty teo no ho eo ihany, araka izany, ity farany ary tafajanona. Tamin’izany no nohararaotin’ireo 
norobaina ireto olona tao anatiny, izay ankevitry ny fantatr’izy ireo tsara fa nitondra vola misimisy 
Fito tapitrisa ariary teo ho eo raha ny marina. Tsy vitan’io vola io ihany anefa fa lasan’izy ireo 
koa findain’ireo voatafika, niaraka tamin’ny fitafiana sy ny entan’izy ireo ary ny antotan-taratasy 
na ny an’ny fiara na ny an’ireo mpandraharaha. Tsy afa-nanoatra teo anatrehan’ny fitaovam-piadiana 
ireo niharam-boina ka namela ireo olon-dratsy nanao izay danin’ny kibony. Azon’izy ireo izay 
dia nitsoaka toy ny tsy teo ireo mpanafika. Fotoana elaela taty aoriana vao afaka niantso vonjy 
voatafika. Nidina teny an-toerana avy hatrany ireo mpitandro filaminana. Niezaka nanenjika 
olon-dratsy sy nanokatra ny fanadihadiana mahasika ity trangana fanakanan-dalana ity. 



Ekena fa efa manao ezaka ny mpitandro filaminana miady aminy tsy fandriampahalemana saingy miangavy 
tompoko mba hitady fomba mahomby kokoa hoentina hiadiana amizany fa tena mijaly ny vahoaka Malagasy 
ny Nosy,na Ambanivohitra na Antanandehibe 


















