PROTECTION DE L’ENFANCE : ORPHELINAT FAZAKO, 33 ANS AU SERVICE DES ENFANTS VULNÉRABLES – MIDI MADAGASIKARA

Avoir une famille, être aimé, nourri et vêtu, avoir une vie et une éducation décentes font partie 
droits fondamentaux des enfants. Bien que cela devrait être naturel, nombre d’enfants (beaucoup 
encore) ne jouissent pas encore de ces droits dans le monde. L’évolution de la conscience collective 
fait que, depuis une dizaine d’années, l’investissement dans le capital humain -premier moteur 
développement- commence à devenir une priorité pour les décideurs politiques et acteurs économiques. 
protection et les actions en faveur de l’Enfance sont d’autant plus urgentes et incontournables 
les pays en voie de développement tels que Madagascar. Les centres d’accueil et de soutien des enfants 
ou encore les orphelinats commencent à se créer dans la Capitale et en province. L’orphelinat FAZAKO 
Farimbon’Asa ho an’ny Zaza Koloina »), sis à Ambohibao Ambohijanahary et vieux de 33 ans en fait 


L’orphelinat a été fondé en 1985 par Mme Ginette Andriantsitohaina, philanthrope et membre fondateur 
la première « Wednesday Morning Group ». La construction du centre a été assurée par un ensemble 
tacherons sous la direction de M. Randriambololona, Architecte. Adorant les enfants, Mme Ginette 
voulait donner une chance aux enfants -démunis et orphelins, issus de familles vulnérables- de 
leur vie. Depuis ses 33 ans d’existence, 500 enfants ont déjà été pris en charge par l’orphelinat. 
ces 500 orphelins, nombreux sont ce qui ont pu achever leurs études et s’intégrer socio-professionnellement 
sein de la société. Une ex-pensionnaire, qui fait la fierté du centre a pu achever ses études supérieures 
gestion, et exerce actuellement un métier qui lui permet de bien vivre. De temps en temps, elle rend 
aux petits orphelins du FAZAKO et à leurs éducateurs pour partager cette « success story » et leur 
un peu d’espoir. D’autres ont pu trouver des parents adoptifs aimants et responsables. La directrice 
l’orphelinat, Rasoarimalala Michèle Claire explique les démarches d’intégration chez Fazako 
« Nous mettons un point d’honneur à respecter les procédures légales. Nous nous assurons ainsi 
les enfants soient vraiment issus de familles démunies. Ensuite nous nous tournons vers le Tribunal, 
Juges des enfants, lesquels vont nous donner une ordonnance de garde. Et c’est là seulement que 
accueillons les petits, et faisons de notre mieux pour leur donner une éducation complète. » 

Famille. En discutant avec les petits pensionnaires du centre, on sent que chez eux, la résilience 
remplacé l’insouciance, mais que la joie de vivre et la magie de l’enfance demeurent présentes. 
jouent, ils rient aux éclats et gambadent dans la cour, bref, ils ont l’air heureux. Vola, 10 ans, 
sait pas à quel âge elle a été admise à l’orphelinat. Elle y est depuis sa toute petite enfance. Elle 
sa vie au FAZAKO : « Ma vie ici me plaît, car je ne suis pas seule, mais j’ai beaucoup d’amis, qui pour 
représentent ma famille. Nous grandissons ensemble, nous jouons ensemble et nous apprenons et 
beaucoup de choses ensemble. Je mange à ma faim et ma tante et ma grand-mère me rendent visite de temps 
temps. » D’emblée, les visiteurs sentent que les 30 orphelins du FAZAKO sont des enfants épanouis 
savent trouver leur bonheur dans les choses simples de la vie. Avec 7 à 8 millions d’Ariary de budget 
fonctionnement mensuel, le staff de l’orphelinat fait en sorte que ces enfants ne manquent de rien 
et il s’agit d’une initiative louable. 

Ils ont contribué au fonctionnement du centre : 

Texte et Photos Luz Razafimbelo 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

