AMBOHIMANGAKELY : TAMBAJOTRA MPANGALATRA « SPRINTER », TAFAKATRA ENINA IREO VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Tambajotra mpangalatra fiara iray indray no ravan’ny zandary. Olona enina no voarohirohy amin’izany, 
atolotra ny Fampanoavana anio. 

Mandroseza, Ambohimanambola, Ambohimalaza, Analavory … Saika lavitra ny renivohitra avokoa 
toerana fanovànan’ireo olon-dratsy ireo fiara « sprinter » vao nangalariny. Miroso hatrany ny 
nataon’ireo zandary avy etsy Ambohimangakely, mahakasika ilay halatra « sprinter » nitranga 
amin’ity faritra ity, ny herinandro lasa teo. Fantatra ary, araka ny fampitam-baovao azo avy amin’ny 
teny an-toerana, fa tafiakatra enina ireo olona voasambotra sy voarohirohy tamin’ity resaka 
Tsiahivina fa ny alakamisy lasa teo no efa nisy roa nosamborina, izay tsy iza fa ny atidohany sy ny 
azy. Niampy efatra hafa indray izany taty aoriana, taorian’ny fanadihadiana natao tamin’izy 
ireto. Araka ny loharanom-baovao hatrany, dia tany Analavory no noraisim-potsiny ny telolahy, 
mbola teo am-pandokoana fiara halatra hafa ihany koa. Tamin’izany ihany koa, raha ny fanazavana 
hatrany no mbola nahitana fiara iray hafa, izay efa teo an-dalam-piovana mihitsy. Vao avy azon’ireo 
ny fiara dia ravàny tanteraka, ary averiny lokony indray avy eo, mba tsy hamantaran’ny tompony 
Taorian’io dia nanondro naman’izy ireo hafa ihany koa ireto tontakely ireto, izay mipetraka eny 
Raha ny filazan’ireto olon-dratsy ireto mantsy dia any amin’ireo toerana ireo, miampy ny any amin’iny 
faharoa iny no toerana fitondràn’izy ireo ireo fiara halatra. Marihina fa niainga avy tamina fitairanana 
very fiara taxibe « sprinter », ka ny nahitana izany tampoka teny Ambohimalaza no niandohan’ity 
nisesisesy ity. 

Anio no atolotra hohenoin’ireo mpitsara mpanao famotorana izy enin-dahy mpangalatra fiara ireto. 
araka izany fa mba hilamindamina indray ny halatra « sprinter », izay mampikolay ireto tompona 
taxibe » eto an-drenivohitra taorian’izay vokatra azon’ny zandary izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

