ANOSIBE ANDREFANA : QUATRE MORTS ET 109 MAISONS CALCINÉES DANS UN INCENDIE – MIDI MADAGASIKARA

Le quartier d’Anosibe Andrefana, dans le 3e Arrondissement de la commune urbaine d’Antananarivo, 
été le théâtre d’un incendie grave dans la nuit du mercredi 07 au jeudi 08 novembre dernier. 109 maisons, 
10 en dur et 99 en bois, ont été détruites. Outre les dégâts matériels, le bilan fait état de quatre 
et trois blessés. Pour l’instant, la cause exacte de l’accident n’est pas encore connue. 

Le feu s’est déclaré vers 23 heures, au moment où la majorité des habitants du quartier était en plein 
tandis que d’autres sont allés assister au comptage des voix du scrutin de l’élection présidentielle. 
d’une case en bois, le feu s’était déjà propagé dans d’autres maisons quand les habitants se sont 
compte que le quartier était en flammes. Pris au dépourvu, ils n’avaient plus à faire que sauver 
vie en attendant l’arrivée des sapeurs-pompiers de Tsaralalàna. La promiscuité des constructions 
la localité dont beaucoup sont en bois a favorisé la propagation de l’incendie. Alertés à temps, 
soldats du feu ont mobilisé le maximum de leurs matériels. « Nous sommes intervenus avec cinq camions 
», explique le commandant de la caserne des sapeurs-pompiers de la commune urbaine d’Antananarivo 
Tsaralalàna. Ce dernier affirme avoir eu du mal à maîtriser la situation dans la mesure où ses éléments 
dû combattre le feu, tout en protégeant le marché d’Anosibe qui se trouve juste en face du lieu du 
Pendant leur intervention, ils ont trouvé les corps calcinés de trois personnes. Malgré tout, 
feu a été éteint vers 4 heures 30 du matin grâce à l’existence de bouches d’incendie dans la localité. 
dépouille du quatrième défunt a été découverte pendant le déblayage des lieux. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

