PASSATIONS DE COMMANDEMENT : PRIORITÉ À LA LUTTE CONTRE LE KIDNAPPING ET LA CORRUPTION POUR LA POLICE NATIONALE – MIDI MADAGASIKARA

La date d’hier, le 10 août 2018 est à marquer de pierre blanche dans l’histoire de la Police nationale 
Hier, la Place d’armes de l’Ecole nationale supérieur de la Police nationale (ENSPN) a accueilli 
événements majeurs qui devraient apporter des innovations dans la vie de cette institution. 

Le premier événement est la prise de commandement du nouveau Directeur général de la Police nationale 
le Contrôleur Général de Police Roger Rafanomezantsoa. Prise de commandement parce qu’il succède 
Contrôleur Général de police Eric Michel Idrissa qui est devenu ministre de la Sécurité publique 
gouvernement de consensus du Premier ministre Christian Ntsay. Le nouveau nommé a alors reçu le 
de la Police nationale des mains de son supérieur hiérarchique. Ce dernier qui lui a confié dans 
discours, la mise en oeuvre des trois axes prioritaires du programme général de son département 
Tels que : la mise en place d’une police de proximité à travers le recouvrement au maximum de toutes 
circonscriptions où la Police nationale doit intervenir ; la lutte contre les actes de kidnapping 
la corruption, deux fléaux qui noircissent l’image de la Nation malgache ces derniers temps ; et 
de l’apaisement afin d’assurer la sécurité avant, pendant, et après l’élection présidentielle 
venir. L’objectif de ces directives consiste, selon lui, à retablir la confiance de la population 
la Police nationale et surtout envers l’Etat. 

Le deuxième événement est la passation de commandement entre le nouveau Directeur provincial 
la Police nationale à Antananarivo, le Commissaire Divisionnaire de Police Dany Marius Rakotozanany 
son prédécesseur, le Commissaire Divisionnaire Georges Joël Randriananjomanana. Et le troisième 
la passation de commandement entre la nouvelle Directrice générale de l’ENSPN, la Commissaire 
Nandimbin’Aina Mbolanoro Randriambelo et le Directeur général sortant, le Commissaire Divisionnaire 
Trans. 

Placée sous le haut patronage du Président de la République Hery Rajaonarimampianina et le Premier 
chef de gouvernement Christian Ntsay, la cérémonie d’hier a vu l’assistance de quelques membres 
gouvernement dont le ministre du Tourisme Jean Brunelle Razafintsiandraofa, lui même est issu 
la Police nationale. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

