KIDNAPPING TULÉAR : HOUSSEN ANVARALY LIBERÉ ! – MIDI MADAGASIKARA

Le jeune Houssen Anvaraly, 12 ans, est rentré sain et sauf au bercail à Tanambao, vendredi 20 février 
22h, accompagné de son père, après 50 heures de détention par ses ravisseurs. C’est la première 
qu’un kidnapping se passe à Toliara. 

La rançon a été payée vers midi ce vendredi après une négociation de 40 minutes au total au téléphone. 
kidnappeurs étaient des professionnels, des gens de Tana, avoue le père. Au téléphone c’était 
même accent de Toliara et portant numéro 033. « Ils m’ont fait promener jusqu’ à Ihosy (région d’Ihorombe 
300km de Toliara) avant de me faire revenir à Toliara. Je suis rentré la nuit et ils m’ont demandé 
me diriger du côté de Betsingilo, vers le nord de l’aéroport, pour récuperer mon fils ». 

Houssen avait perdu quelques kilos à force de manger du riz bouilli, des biscuits. Ce qu’il ne supportait 
surtout, confie-t-il, c’était la fumée de cigarettes des kidnappeurs, car il était asthmatique. 
a deux grandes sœurs et sa jumelle l’accompagnait ce mardi 17 vers midi à la sortie de l’école française 
Morafeno. Il est donc le seul garçon de la famille et de nationalité française. Est-ce la raison 
son rapt ? 

La police avait été contrainte de suspendre le dernier assaut. Le commissaire de la ville de Toliara, 
Lebiria, rapporte que la police avait arrêté un des kidnappeurs dès le jeudi 19, lequel avait été 
de dévoiler le repère de ses compères se trouvant à Betsingilo. Dès lors, un commando mixte composé 
polices et de gendarmes devait former le bouclage et mener l’assaut qui fut suspendu au dernier 
En effet, un négociateur spécialisé en matière de kidnapping a été dépêché par le Quai d’Orsay, 
de 2 policiers français, accompagné du Consul général de France. Le motif mettait en avant la vie 
ressortissant français : il faut sauver Houssen, à tout prix. Houssen un nom prédestiné dans la 
islamique. De son côté, le commissaire Rufin avait confiance en son coup de sauver l’enfant et d’arrêter 
kidnappeurs par la même occasion. Il était sûr car il les savait aux abois. La rançon de 2 milliards 
été diminuée de moitié et même la transaction de vendredi s’est terminée sur un montant de 175 000 
Fmg après négociation avec le père de l’enfant, affirme le commissaire de la ville de la cité du soleil, 
va dormir enfin après 4 jours d’attentes haletantes. 



