AMBOSITRA-JMLP : LES JOURNALISTES AU CHEVET DES ENFANTS DÉSHÉRITÉS – MIDI MADAGASIKARA

Les journalistes d’Ambositra se sont donné en communion pour marquer par un concert le 3 mai, Journée 
de la Liberté de Presse. Une occasion pour ces gens de la presse de se mobiliser pour une bonne cause 
de raviver d’avantage la cohésion et l’esprit d’équipe. 

Une cohésion et un esprit d’équipe que les journalistes ont tenu à partager auprès des enfants déshérités 
centre d’orphelinat « Vavaka miasa » d’Ambohipierenena où une vingtaine d’enfants orphelins 
sont vu remettre d’un don composé de 100 kg de riz, de l’huile, des cartons de savon et des effets vestimentaires 
Fruits des collectes de fonds organisées par ces journalistes de la presse radiotélévisée et écrite 
des différents donateurs. Un geste généreux qui ne laisse pas indifférent les responsables de 
centre, au profit de ces enfants dont la tranche d’âge varie de 3 à 12 ans, et dont la plupart ont été 
par leurs parents dans les rues. Le centre ne perçoit pas de subventions, a souligné le responsable 
ce centre mais ne vit que de l’appui des généreux donateurs occasionnels , comme l’ont fait ces journalistes 
cette fois, ne sont pas réduits à de simples commentateurs des faits mais qui ont été des acteurs 
aux premières loges. Tout comme ces émissions qui ont été animées de concert par ces journalistes 
toute la journée et pour se retrouver enfin, bien fraternellement, autour d’une sympathique réception. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

