« FACEBOOK » : TOVOLAHY VOASAMBOTRA, SAIKA HANAPARITAKA SARIN’OLONA MIBORIDANA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy misangy. Tovolahy iray, tompona « compte fake » tao amin’ny facebook no voasambotry ny pôlisy 
ny resaka « cybercriminalité » tetsy Tsaralalàna ny talata lasa teo. Araka ny fanazavàna azo dia 
ny hanaparitaka sarina tovovavy iray niboridana nalefa tany aminy izy, raha tsy manaiky izay zavatra 
ity tovovavy ity. 

Raha ny zava-nitranga, araka ny fampitam-baovao nomen’ireo mpitandro filaminana dia « nampiasa 
entina miserasera ato anaty tambajotra sosialy » ity lehilahy ity. Milaza izy fa « mpiasan’ny « 
» tamin’izany ». Rehefa nampiresaka tovovavy iray tao ary izy dia voalaza fa latsa-pitiavana azy 
farany, eny fa na dia mbola tsy nihaona azy izy ireo. « Nangataka fihaonana tamin’ilay tovolahy 
moa ilay tovovavy fa milaza ho tsy afaka hatrany noho ny asany ity farany . Tao anatin’izany anefa 
« nasain’ity tovolahy nandefa sary mitanjaka aminy ilay tovovavy ka rehefa resy lahatra ity farany 
nandefa izany tany aminy ». Nandeha anefa ny fotoana dia nilaza ity tovolahy fa «efa manambady izy 
tsy afaka miaraka amin’ity tovovavy ity intsony ka nomeny « compte » iray hafa izay misy ny tena sariny 
nolazainy fa io « compte » hafa io no afaka miaraka amin’ilay tovovavy. Tsy nanaiky mihitsy moa ity 
satria tsy tiany hono ilay lehilahy amin’ity « compte » hafa ity ». Nanomboka teo tamin’izay ny filàna 
nataon’ilay tovolahy ary tonga hatramin’ny fandrahonana mihitsy aza izany. « Rehefa tsy manaiky 
amin’ilay lehilahy tamin’ilay « compte » hafa nomeny ilay tovovavy dia haparitany ato anaty tambajotra 
sarin’ilay vehivavy ». Teo anatrehan’izay dia nametraka fitairanana avy hatrany teny anivon’ny 
ilay tovovavy. Nanomboka teo ny fanadihadiana sy ny fikarohana ilay lehilahy. Tsy ela dia fantatra 
nosamborina teny amin’iny faritra Tsimbazaza iny ny lehilahy. Rehefa natao ny famotorana azy 
niaiky tokoa izy fa nikasa ny hanaparitaka io sary io raha toa ka tsy nanaiky azy ilay tovovavy. 

Ireo tompon’andraikitry ny filaminana moa dia tsy mitsahatra ny manafatra ireo mpampiasa itony 
sosialy itony, indrindra fa ireo tanora mba ho mailo hatrany. Fa indrindra ny tsy handefasana sary 
amina olona tsy fantatra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

