JIOLAHY TRATRA TAO VAVATENINA : MITAKY FITSARAM-BAHOAKA NY FOKONOLONA, VOATERY NANAPOAKA BASY NY POLISY SY NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Ny harivan’ny alarobia tokony ho tamin’ny 07ora hariva teo dia nitrangana fanafihana mitam-piadiana 
amin’ny fokontany Sahivo, 07Km miala ny tampon-tanana ao amin’ny kaominina Antanamarina, distrikan’i 
Tsy nisy aloha ny olona maty sy naratra na vola lasa tamin’izao fanafihana izao, satria nisy nahatsikaritra 
ny zavatra nitranga ka avy hatrany dia niantso zandary ireo fokonolona. Tonga tokoa ny zandary 
raikitra avy hatrany ny fifanenjehana teo amin’ireto olon-dratsy sy ny zandary ka tratra tamin’izany 
iray tamin’ireo jiolahy. Nentina niakatra ny tampon-tanana tao Vavatenina ny marainan’ny alakamisy 
ity jiolahy tratra ity. Raha naharaka izany ireto fokonolona dia nanara-dia izany niakatra tao 
ihany koa. Diso adiresy anefa ireto fokonolona, satria ny biraon’ny polisy indray no nitangoronan’izy 
nitaky ny famoahana ilay jiolahy tratra hanaovan’izy ireo fitsaram-bahoaka. Voatora-bato tamin’izany 
biraon’ny polisy tao Vavatenina, ka polisy iray no naratra vaky loha vokatra izany. Niezaka nanazava 
fokonolona ihany anefa ireto polisy na teo aza ity fitangoronana sy ny tora-bato nahazo ny biraon’izy 
sy ny polisy miasa any an-toerana ity. Tsy nanaiky anefa ireto fokonolona mitaky fitsaram-bahoaka 
ka voatery nanao tifi-danitra izy ireo nanapariahana ireto fokonolona. Tsy nijanona teo anefa 
raharaha satria henon’ireto fokonolona indray fa eo anivon’ny zandary ilay jiolahy no hazonina, 
nirohotra nakany indray izy ireo taorian’ny tao amin’ny polisy. Nanao tery vay manta hiditra ny 
ny fokonolona. Niezaka nandresy lahatra azy ireo noho izany ny ben’ny tananany hiverina hody, 
niziriziry izy ireo, ka voatery nanao tifi-danitra ny zandary nanapariahana azy ireo. Tokony 
ny mitataovovonana omaly, taorian’ny fifampiresahana teo amin’ireo fokonolona, ny ben’ny tanana, 
ny zandary dia nilamina ny raharaha ka niverina namonjy fodiana ireto fokonolona ireto. Tsy nisy 
naratra sy ny voasambotra, hoy ny Kly Justin Hary manantsoa Angelo, komandin’ny fari-piadidian’ny 
Toamasina. Efa nilamina ihany koa omaly antoandro ihany ny tao Vavatenina, araka ny nambarany. 
izay dia tovolahy matetika voasambotry ny mpitandro ny filaminana noho ny asan-jiolahy fanaony 
tovolahy voasambotra ity, saingy afaka hatrany, ka izao mamerin-keloka izao, ka izay no mitarika 
fahatezeram-bahoaka hanao fitsaram-bahoaka izao, mba tsy hiverenany amin’ny ratsy ataony intsony. 
ihany dia nafindra eo anivon’ny tobin’ny zandary ao Fenerivo atsinanana ity jiolahy tratra ity 
ny fakana am-bavany azy hisorohana ny zavatra hitranga ao Vavatenina. 




















