KAOMININA TOAMASINA : RAIKITRA INDRAY NY SAKOROKA TAMIN’IREO “GROS BRAS” SY IREO MPIASA MITOKONA – MIDI MADAGASIKARA

“Vao tonga toy ny fanaonay isan’andro izahay, dia mpiasa manao fitokonana milamina maka ny sisin’ny 
tanana toy ny fanaon’izy ireo no hitanay…”, izay no nambaran’ireo mpitandro ny filaminana tonga 
eo amin’ny lapan’ny tanana omaly, natao hametraka ny filaminana eo taorin’ilay sakoroka teo aloha 
mpiasa sy “gros bras” ka naharatrana olona maromaro. 

Fiara mpamonjy hain-trano. Tsy nanampo na inona na inona ny rehetra, fa tonga dia ny ben’ny tanana 
no nivoaka ny biraony nitondra ireo “gros bras”-ny nidina nandroaka ireo mpiasa mitokona, niaraka 
no tonga ihany koa ilay fiara mpamonjy voina sy hain-trano nafarany. Teo no raikitra ny sakoroka 
amin’ireo “gros bras” sy ireo mpiasa mitokona, mpiasa iray kilemaina no naratra raha roa kosa ireo 
bras” naratra tamin’ny lohany. Raikitra nanomboka teo ihany koa ny fanondrahana rano ireo mpiasa, 
mbola ireo “gros bras” hatrany no nandray ny fantsona, raha niala tsy nanaiky nanao izany ireo mpiasan’ny 
hain-trano. Tao anatin’izay raha nikasa ny hanapoaka gazy lakrimozena hanaparitahana olona 
zandary, dia nihitsoka ny basy fandefasana azy ka najanona. 

Mpivarotra amoron-dranomasina. Raha samy nitsabo ny naratra teo aminy avy ireo mpiasa mitokona 
ireo “gros bras”-n’ny ben’ny tanana, dia tonga ihany koa ireo mpivarotra marobe noroahina teny 
araka ny fandaharana’asan’ny ben’ny tanana amin’ny fanadiovana ny moron-dranomasina. Raikitra 
ihany koa ny fitsofana kiririoka sy ny ny horakoraka milaza ny hoe “Elysée dégagé”. Nandefa solontena 
tamin’ny ben’ny tanana moa ireto mpivarotra teny amoron-dranomasina ireto, saingy tsy mbola 
ny tohatry ny lapan’ny tanana akory dia voasakan’ireo “gros bras” mpiandry ny varavaran’ny kaominina 
tsy afa-niresaka tamin’ny ben’ny tanana. 

Tsy misy ny fisamborana nataon’ny mpitandro ny filaminana tamin’izao sakoroka izao, na teo ambany 
ireo aza no midaroka mpiasa mitokona amin’ny hazo ireo “gros bras”, sy hitan’izy ireo tsara aza 
manao ady farimbona amina mpiasa vavy mitokona ihany koa ireo ekipan’ny ben’ny tanana. Raha ny 
omaly, dia mbola ahiana ny hiverenany anio ao amin’ny lapan’ny Tanana. 




















