TOAMASINA : VERY NY VOLA 24 TAPITRISA ARIARY SAIKA HAMIDY FIARA, NY AINA SAIKA MATY VOAPOZINA – MIDI MADAGASIKARA

Ny talata tamin’ny herinandro nivalona iny no niala tany Antsirabe Ingahy Rene sy ny fianakaviany, 
an’i Toamasina, ka tonga tany an-toerana ny alarobia. Nikasa hividy ity fiara “sprinter” efa nifampitana 
tamin’ny alalan’ny tambajotram-pifandraisana teo amin’ireo mpividy sy ilay milaza fa mpivarotra 
fiara; ka natao ny fotoana sy ny fihaonana hijerena ilay fiara hovidiana. 

Vao tonga ireto mpividy ilay fiara avy any Antsirabe, dia teo akaikin’ny trano fandraisam-bahiny 
Flamboyant” no nomen’ilay milaza ho mpivarotra fotoana izy ireo. Teo dia efa nandeha ny fanontaniana 
avy amin’ity mpivarotra mikasika ny vola vidin’ilay fiara “Sprinter”, raha mbola miasa loha amin’izay 
ho endriky ny fiara hovidiany ireto mpividy izany. Nanomboka teo ny fandrirarina amin’ilay fiara 
na efa vonona tamin’ireto hividy ny vola 24 tapitrisa ariary nifanarahana hatrany am-boalohany. 
milaza ho mpivarotra anefa amin’io mitady hevitra rehetra hisolokiana ireto olona hividy ilay 
ka nitondra azy ireo nitety tanàna tamin’ny fiara aloha. 

Teo no nitsiry ny heviny nitondra azy ireo tao nividy “yaourts” sy ranomboakazo tamina tranom-barotra 
iray tao Toamasina. Vita izay dia nomen’ireto mpividy ireo zavatra novidiany, niampy ity mofo 
efa vonona tao anatin’ilay fiara nentiny nitondrany ireto mpividy fiara izy ireo. Raha ny fanazavan’ireto 
ireto dia nanomboka teo no niova ho hafahafa izy ireo, ny hany tsaroan’izy ireo dia ny tsiron’ilay 
toa masika farany, sy izy ireo nampidirin’ilay mpivarotra fiara tamina hotely iray tao bazary 
“Nouvelle Hotel”, araka ny fanazavana, ka vao nahazo efitrano fandriana dia tsy nisy nahatsiaro 
intsony izy telo mianadahy mpividy fiara. 

Lasan’ilay olona milaza ho mpivarotra fiara izany ny vola 24 tapitrisa ariary sy ny findain’izy 
teo koa ny firaisana tsikombakomba teo amin’ny mpandray vahinin’ilay “hotel” sy ilay milaza ho 
satria izy ireo no nampiditra azy ireo tao amin’ny efitrano tsy nahatsiarovan’izy telo mianady 
intsony. Teny amin’ny hopitaly vao tonga saina izy telo mianadahy ireto fa tratry ny fisolokiana 
lenta sy ao anatina tambajotra tsara rafitra. Tamin’ny fotoana niresahana tamin’izy ireo tonga 
fitarainana teo anivon’ny polisy, dia mbola hita taratra ny fanapoizinana nahazo azy ireo, na 
efa miverina tsikelikely ny fitadiadian’izy telo mianadahy. 

Ankoatra izany, dia tsy sambany ny tranga tahaka izao amin’ny fotoanan’ny lavanty mandeha eo anivon’ny 
Misy hatrany ireo milaza ho “inspektera”n’ny ladoany manapoizina olona tahaka izao. Tranga voalohany 
niseho ny herinandro nivalona ity, fa ny taona lasa dia tranga efatra no nisy mikasika toe-javatra 
izao, ary tambajotra goavana sy efa tsara rafitra ireto mpisoloky aminy. 




















