MALAZA FENOARIVO : UN VOLEUR DE PANNEAU SOLAIRE D’ÉCLAIRAGE PUBLICPUBLICPRIS SUR LE FAIT – MIDI MADAGASIKARA

Un homme a été appréhendé par des éléments de la brigade de la Gendarmerie de Fenoarivo entrain de 
un poteau éléctrique à énergie solaire sur la route digue réliant Malaza et Feboarivo. Cet homme 
alors partie des malintentionnés responsables de la disparition des panneaux solaires mis en 
pour éclairer certaines routes de la Capitale. C’est lamentable de voir que ces infrastructures, 
la mise en place vise à lutter contre l’insécurité, qui ne cesse de s’aggraver ces derniers temps 
toutes dérobées par ces prédateurs des biens publics depuis Andohatampenaka jusqu’à Ampitatafika 
ses environs. Le pire est d’entendre que les malfaiteurs revendent ces matériels à un prix dérisoire 
chez leurs receleurs, alors que les donateurs avaient dépensé d’énorme somme d’argent pour améliorer 
qualité de vie de la population malgache. 

Selon les explications, ce sont des gendarmes en patrouille durant la nuit du 26 au 27 août qui ont 
le suspect vers 1 heure et demie du matin. En effet, cet homme ne s’était pas rendu compte du passage 
forces de l’ordre dans la localité. Arrêté, il a été emmené à la brigade de Fenoarivo pour enquête. 
dernière a revélé que ce bandit venait d’Ambohimangakely. Il s’agit d’un voleur récidiviste. 
été condamné pour vol, Il venait de sortir de la prison d’Antanimora quand il a de nouveau commis 
forfait. Déféré au Parquet du Tribunal Anosy le 29 août, il est placé sous mandat dans ce lieu d’incarcération. 
de cet homme pourrait constituer une piste pour traquer le(s) receleur(s) de ces biens publics 
le vol remonte à plusieurs années. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

