AMBOHIMANARIVO  :  UN CAVEAU ANCESTRAL PILLÉ – MIDI MADAGASIKARA

Le vol d’ossements humains règne de nouveau. Des malfrats ont sévi cette fois-ci dans un hameau 
Madera dans le quartier d’Ambatolamarina, commune Ambohimanarivo dans la région du Vakinankaratra. 
date du fait reste encore inconnue. Par contre, la famille victime a découvert leur tombeau ancestral 
au moment où elle se rendait sur les lieux lors d’un « famadihana ». « Toutes les dépouilles dans notre 
ont été volées de leurs os longs », s’est plaint l’un d’eux.. En effet, la famille a déjà exécuté toutes 
étapes courantes pour le « famadihana ». Un peu loin de la tombe, un banquet a été organisé, la musique 
fond, des danses ont été faites, des éclats de joie se sont faits entendre comme les Malgaches font 
pendant un pareil évènement. Les dépenses en profusion effectuées pour satisfaire les invités 
la grande famille , ainsi que leur joie pour cette fête traditionnelle ont fini par une déception 
Arrivée à la sépulture, elle était ouverte et vidée. Les autorités concernées sont été informées. 
est en cours. Le pillage de tombeau ancestral est devenu courant à Madagascar surtout dans la région 
La question se pose alors sur la raison pour laquelle ce phénomène prend de l’ampleur. 

Voarisoa Davidson (stagiaire) 

D’accord avec vous sur plusieurs points,Mais je suis d’avis que ces pillages d’ossements auraient 
depuis longtemps si nous les M ALAGASY étaient moins LAXISTES,plus exigeants vis à vis de nos autorités 
souvent commettent des DELITS D’INITIÉS. Souvent d’affares en cours se TERMINENT EN QUEUE DE POISSON et tout le monde accepte. Perestroïka 
tpi-dalan-kaleha Atody tsy miady zmam-bato….Sao MANIMBA FIHAVANANA …..IZAY NO LAHATRA TSY ANJARA La solution n’est pas de connaître l’origine des Malagasy,quoique nécéssaire mais de PREVOIR 
vont DEVENIR LE PAYS AVEC LES GENERATIONS FUTURES. Car,qu’on le veut ou non ,dans le MONDE actuel tout se melange,beaicoup de metissage aussi bien 
genres qu les coutumes et là où vivaient 10 personnes vivent n’importent COMMENT plus de 1000 personnes.La 
ANTANANARIVO une ville où on peut. MAINTENIR LA PAIX(á l’époque)avec mille(1000) bonhommes.Ainsi 
suite car le MONDE BOUGE,et certains n’hestent pas juqu’á VENDRE ce quils ont de lus CHERS pour AVOIR 
L’ARGENT ET QUELQUES PLAISIRS,même FUGITIFS et DELICTIEUX et SACRILEGES 

D’aucuns ont essayé d’affirmer que les os longs humains seraient nécessaires aux étrangers pour 
fabrication de pierres de synthèse ( diamant, … etc … ). Si cela était vrai, ils auraient commencé 
chez eux et le phénomène se serait répandu dans le monde. Ce qui n’est pas du tout le cas. Ainsi, les 
n’ont pas de valeur marchande car on les jette un peu partout après le pillage. Donc, je pense que la raison se trouve ailleurs. Elle est plus profonde qu’on ne le croit. Depuis un certain temps, on constate les points suivants : – on commence de nouveau à véhiculer que les Malgaches viennent d’Indonésie. Certes, il y a des mots 
sont utilisés de la même façon. Mais rien que des mots et jamais de phrases entières. De plus, on ne 
pas là-bas les fomba malagasy, sauf quelques « résidus » du famadihana. On ne retrouve pas chez nous 
technique de fabrication des pirogues indonésiennes ( ce qui est plus que bizarre ). Des mots malgaches 
sont similaires à des mots thaïlandais, sri-lankais, malaisiens, sanskrit, … , sans pour autant 
que nous venons aussi de ces pays-là. Conclusion : l’assertion que nous venons d’Indonésie n’est 
vraie ; – on finance à coups de devises le programme de l’égalité des genres, propre à une société patriarcale. 
nous ne sommes pas une telle société. La femme tient une place de choix dans la culture malgache. 
le mot Firenena qui n’existe nulle part ailleurs. De plus, le Hasina se transmet par la femme et non 
l’homme à Madagascar. La Loi salique n’existe pas à Madagascar ; – on essaie de promouvoir insidieusement le mariage pour tous ( LGBTZ ou lesbienne, gay, bisexuel, 
et zoophilie ) . Ce qui est contre notre culture et contre la nature humaine ; – on veut mettre en avant l’importance de la famille « atomique » au sens occidental, pour que nous 
notre repère familial ; – on veut à tout prix raser le Betsimitatatra. Petit à petit ; – on véhicule que le famadihana n’est plus de notre époque ; – la politique malthusienne devrait être adoptée à Madagascar ; – on ne veut en aucun cas que les Andriana de tout Madagascar s’unissent pour le bien du pays ; CONCLUSION GENERALE : le vol d’ossements s’inscrit dans l’objectif de destruction des valeurs 
à l’instar des quelques points évoqués ci-dessus. Les commanditaires occidentaux pensent que, 
ou tard, les Malgaches en auront marre et ils abandonneront le » tsimisaramianakavy « . Le système 
la famille atomique serait adoptée, de même que le système de caveau individuel et / ou des cimetières 
abandon du « Tanin-drazana « . Ainsi, les générations futures maqueront de repères et seront les 
faciles des prédateurs impérialistes ( au sens géopolitique et géostratégique de ce terme ). Ainsi, les autorités malgaches devront axer leurs recherches dans ce sens. Si un tel phénomène 
passait en Europe, ils auraient déterminé la cause depuis longtemps !!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

