ITAOSY : LEHILAHY HANDEHA HANDROTSAKA VOLA, VOATIFITRY NY JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Ny basy nirefotra teny an-toerana no nanaitra ireo mponina sy ireo mpanjifa tao amin’ny banky iray 
Itaosy, omaly maraina. Tovolahy iray handeha hanatitra vola tao amin’io banky io no voatafika. 
ihany fa tonga aloha ny mpitandro filaminana. 

Raha ny angom-baovao azo dia tokony ho tamin’ny sivy ora teo ho eo no nitranga ity fanafihana ity, 
an-tokotan’io banky io. Ny alatsinainy maraina tokoa mantsy dia mazàna, maro ireo mpandraharaha 
mpivarotra no manatitra ny vola azony nandritra ny herinandro any amin’ny bankin’izy ireo tsirairay. 
ny efa fantapantatr’ireto olon-dratsy roa lahy izany teny amin’iny faritra Itaosy iny. Nandrasan’izy 
teo amin’ny toeram-piantsonan’ilay banky mantsy ny fiavin’ity tovolahy nitondra baoritra. 
izay mazava ho azy fa feno vola. Raha mbola variana nametraka ny môtô-ny ilay tovolahy dia nanatonan’izy 
lahy ireto avy hatrany, izay marihana ihany koa fa nitondra môtô. Tsy nisy alaharo fa avy hatrany 
ilay baoritra teny an-tanany no nosintomin’izy ireo. Na dia tampoka tamin’ilay tovolahy aza izany 
tsy nanaiky lembenana izy fa dia niady hatramin’ny farany, niaro ilay baoritra feno vola. Tamin’izay 
anefa no namoaka basy ny iray tamin’ireo olon-dratsy ary tsy nisalasala nitifitra ny tanan’ilay 
nitazona ilay baoritra. Soa ihany fa nisolifatra ilay bala ka naratra kely fotsiny ity farany. 
feom-basy nanakoako izany no nanaitra ireo pôlisy tsy lavitra teo, ary namonjy avy hatrany. Vantany 
nahatazana ireto mpitandro filaminana moa ireo olon-dratsy dia nanao tsoa-pe sy tongotra an-katoka, 
ilay tovolahy sy ny baoritra nisy ilay vola. Niezaka nanenjika ihany moa ireo mpitandro filaminana 
efa vetivety teo dia nanjavona izy ireo. Taorian’io moa dia vita ihany ny fandrotsahana ilay vola 
tsara ambina ary nentina notsaboina ilay naratra. Mbola mitohy kosa ny fikarohana ireo olon-dratsy 
lahy. 



henjana mihitsy @ zao ny tsy fandriampahalemana eto @ tanana ,n’aiza naiza io ;tsy mifidy toerana 
ny mpandroba , 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

