MATCH DES BAREA :  SEPT ARRESTATIONS ET DEUX BLESSÉS GRAVES À TANA – MIDI MADAGASIKARA

La nuit du 11 juillet était un moment d’exception pour l’ensemble des 25 millions de Malgaches. 
derniers ont vécu une véritable euphorie du début jusqu’à la fin du match de football, opposant 
Barea de Madagascar et l’équipe nationale tunisienne. Malheureusement, des incidents sont survenus. 
les informations recueillies auprès de la police nationale, il y a eu deux accidents de circulation. 
personnes ont été blessées. Egalement, trois individus ont été arrêtés pour vol, et ont été mis 
garde à vue pour enquête. Ce n’est pas tout, car la police affirme avoir reçu deux appels dénonçant 
actes de violence commis à Analakely vers 20 heures et 23 heures dans la nuit du 10 au 11 juillet. Le 
a annoncé qu’une femme a été arrosée d’acide par un individu. Quant au deuxième, il a informé qu’une 
a été blessée à coup de couteau. Tout cela s’était passé alors que la foule était en train de savourer 
projection de ce fameux match à Analakely. Dans les périphéries, un incident a été également signalé. 
police nationale a mentionné l’arrestation de quatre personnes qui ont tenté de lancer des pierres 
des voitures qui passaient dans la rue dans le district d’Antananarivo Atsimondrano. En revanche, 
rapport émanant du commissariat de la sécurité publique d’Antananarivo Atsimondrano fait état 
calme total. Compte tenu de ces résultats, on peut dire que les dispositifs pris par la police nationale, 
que les forces de l’ordre en général, ont apporté leur fruit, malgré ces incidents qu’on pourrait 
de mineurs. Mineurs car, d’après les informations recueillies toujours auprès du service de communication 
la police nationale à Anosy, aucune plainte relative à des cas d’infractions et de dérives commises 
cet événement n’a été reçue par la police dans la capitale. Puisque personne n’est encore arrêtée 
les déclarées d’agressions commises à Analakely, l’enquête est en cours. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

