RÉGION SAVA : MISE EN PLACE DE LA DIRECTION RÉGIONALE DES TRANSPORTS ET DE LA MÉTÉOROLOGIE – MIDI MADAGASIKARA

L’anarchie dans les transports qui a prévalu ces derniers temps dans la région, n’aura plus désormais 
raison d’être, avec la mise en place, tout récemment d’une direction régionale des transports 
de la météorologie. En effet, la grande famille des services administratifs dans la région de Sava 
de s’étoffer avec la mise en place le 09 novembre dernier, de la direction régionale du transport 
de la météorologie. Pour l’occasion, le nouveau directeur régional du transport et de la météorologie 
la Sava, Toto Modeste a été officiellement installé dans ses fonctions par le directeur des ressources 
au sein de ce département ministériel, Robena Gabriel. Les bureaux de La direction régionale du 
et de la météorologie, en premier temps, se trouve dans les locaux de la tranompokonolona aménagées 
cet effet pour par la suite, être transportés ailleurs pour une meilleure météorologie, semble-t-il. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

