FAKANA AN-KERINY AN’I ARNAUD SY ANNIE : MATY VOATIFITRY NY POLISY NY ALAROBIA ALINA I FREDO ATIDOHANY – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny mpitarika fikambanan-jiolahy mpanao fakana an-keriny tena ifampitadiavana tao Toamasina 
Fredo. Araka ny fanazavana azo dia tsy fakana an-keriny misy tao Toamasina ka tsy nahenoana ny narany 
fitarihana ireo ekipany mikasika ity fakana an-keriny ity. Nefa tao anatin’izay asan-jiolahy 
izany dia afa-nitsoaka hatrany i Fredo, fa ireo namany no mizaka ny fonja. 

Tsy nampoiziny. Raha ny vaovao azo dia tsy nanampo ny fahitan’ny polisy azy i Fredo tao Tanambao 
tao amin’ilay faritra antsoina hoe “Firarazana”. Noho ny fahatairany nahita ireo andiana polisy 
azy, dia avy hatrany dia nandositra izy, ka voatery nitifitra hampijanonana azy ireto mpitandro 
filaminana. Tsy nijanonana anefa i Fredo, ka izay no naharotiky ny bala azy, tamin’ny 8 ora sy sasany 
Raha ny angom-baovao hatrany dia vao tonga avy any Sainte Marie nanao fetin’ny faran’ny taona izy 
ny mpiambina azy manokana, izay heverin’ireo mpitandro ny filaminana fa i Lejo sy Ramika, noho 
haben’izy ireo mifanaraka tsara tamin’ny vaovao azon’ny polisy. Nefa nandritra izao nahafaty 
Fredo tao Firarazana Tanambao V izao, dia tsy niaraka taminy izy roa lahy ireo. 

“Avis de recherche” telo. Fantatra izao fa efa namoahan’ny polisy fikarohana intelo tamin’ireo 
natao tao Toamasina i Fredo. Izany dia nanomboka tamin’ny fakana an-keriny ny zanak’i Wu Chao Ying 
Rakoto Jean Paul tao Morafeno, raha nampiaraka ireto mpifankatia ireto, ka nitakian’izy ireo 
vahiny 350.000 euros tamin’izay ho takalon’an’ireto mpifankatia. Nanaraka izany ny fakana an-keriny 
zanaky ny tompon’ny orinasa SKT sy ny fanafihana ny volan’ity orinasa ity taorian’izay izay nahavery 
an’arivony tapitrisa ariary izay; ary ny fanafihana ny volan’Ambatovy izay niarahany tamin’i 
teo amin’ny lala-mahitsy mihazo ny orinasa Ambatovy, izay nahavery vola am-polony miliara ariary 
mpiasa nanorina ity orinasa ao Tsararivotra ity. 

Telo hafa voasambotra. Ny angom-baovao hatrany no nahafantarana fa misy olona telo indray nosamborin’ny 
ankehitriny, izay voalaza fa “tena” mifaningotra amin’ity raharaha fakana an-keriny an’i Arnaud 
Annie ity. Efa mandalo fanadihadiana eo anivon’ny kaomisarian’i Tanambao II izay natao foiben’ny 
sy ny fiaingan’ny hetsika rehetra ataon’ny polisy misahana ny raharaha. Io angom-baovao io ihany 
nahafantarana aloha hatreto, fa isan’ny nanampy betsaka an’i Fredo sy ny ekipany izy ireo, nefa 
fanadihadiana aminy ihany no hamantarana ny momba azy izao. Ireo valo efa voasambotra taorian’ny 
polisy an’i Arnaud kosa dia notohizana ny fihazonana azy hahafahana manamafy ny fanadihadiana 
amin’izy ireo. Ny vaovao, noho izany, no nahafantarana fa mangataka fiarovana manokana i Sylvia, 
hilaza ny marina rehetra momba ny raharaha. 

Milaza ny tsy hitsitsy amin’ireo jiolahy efa ifampitadiavana noho ny heloka efa vita tao Toamasina 
ny polisim-pirenena, araka ny baikon’ny minisitry ny Filaminana Anatiny amin’ny famongorana 
fakany ireo jiolahy ambaran’izy ireo fa fahavalom-piainaminam-bahoaka. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

