IVATO : TOVOLAHY MPITAINGINA MÔTÔ, MATY NOFAHAON’NY TAXI-BE – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà teny amin’iny faritra Ivato iny ny sabotsy hariva lasa teo. Tovolahy iray 
ny 25 taona nitondra môtô no maty tsy tra-drano rehefa avy nofahaon’ny taxi-be, mampitohy ny renivohitra 
faritra Ivato iny. Inoana fa samy nandeha mafy ity môtô ity sy ilay taxi-be, raha ny fahasimbana 
tamin’ny roa tonta. Ny filazan’ireo mponina teny an-toerana dia nitodi-doha hiakatra aty an-drenivohitra 
môtô ity raha handeha ho any Ivato any koa kosa ilay taxi-be. Somary tao anaty fiolanana no nitranga 
loza. Azo vinavinaina amin’izany, hoy ireo nanatri-maso fa mety ho samy nangalatra lalana izy 
tonta ireto. Filazan’ireo olona sasantsany indray dia hoe, nisongona taxibe iray teo anoloany 
fiara nahavanon-doza ity. Teo am-pisongonana iny mihitsy anefa ity farany no nipoitra tampoka 
môtô ary dia tsy afa nialàna intsony ny loza. Voafaoka tamin’izany, tao anatin’ny hafainganam-pandeha 
ilay môtô. Nipitika avy hatrany ary nahazo ny fitaratra alohan’ilay taxibe ilay tovolahy, avy 
nitontona mafy tamin’ny tany. Simba tanteraka kosa ilay môtô scooter nentiny. Nandriaka ny rà. 
ny fizahana nataon’ireo tompon’andraikitra teny an-toerana dia nidona mafy tamin’ny arabe ny 
tovolahy ka vaky. Maty tsy tra-drano noho izany ratra nahazo azy izany ity tovolahy ity. Fantatra 
nentina tany amin’ny tranom-paty ity tovolahy namoy ny ainy tampoka ity, raha notazomina natao 
ao amin’ny biraon’ny zandary kosa ilay mpamilin’ilay taxi-be. 

Fa mbola resaka lozam-pifamoivoizana ihany, taxi-brousse marika sprinter iray no nivadika tamin’iny 
faha-7 iny, 5 kilaometatra tsy hiditra an’Ambohimasoa, ny sabotsy hifoha alahady teo. Vokany 
kely vao 12 taona monja no maty tsy tra-drano vokatr’izay raha saika naratra avokoa ireo mpandeha 
Raha ny fampitam-baovao azo dia taxi-brousse mampitohy ny renivohitra amin’i Toliara ity fiara 
ary handeha hitodi-doha hianatsimo ny diany tamin’io fotoana io. Raha ny fampitam-baovao azo 
dia teo am-pisongonana fiara iray ity sprinter ity no sendra lalana ratsy ary dia navarin’ny lavaka. 
tana intsony ny familiana ary io niafara amin’ny fivadiany io. Nentina novonjena haingana tany 
toeram-pitsaboana tany an-toerana ireo maratra raha ny vaovao hatrany. 

m.L / Antsa (stagiaire) 


















