NOSY MAORISY : VEHIVAVY MALAGASY TELO NANAO VAKANSY, VOAOLANA – MIDI MADAGASIKARA

Nitory avy hatrany izy ireo ary nisy ny fanadihadiana nosokafan’ny pôlisy ao Grand Baie. Niainga 
amin’ny toeram-pandihizana ny raharaha. Mba nivoaka alina tao amin’io toerana io toy ny olon-drehetra 
ireo, ny faran’ny herinandro teo no nihaona tamina lehilahy maorisiana telo. Nanomboka teo ny 
ary nisy ny fanasana azy telo vavy mba handeha amin’ny fety fitsingerenan’ny taona izay handehanan’izy 
lahy aorian’ny toeram-pandihizana. Nanaiky ihany ireo telo vavy na dia sady niahotra kely aza. 
tany amin’ilay toerana, tao amin’ny tanàna antsoina hoe Péreybère, kinanjo tsy nisy fety izany 
Noterana ireo telo vavy niditra tao amin’ny « bungalow » iray. Rehefa izany dia nambanana tamin’ny 
ary nanaovan’ireo telo lahy ny filàna ara-nofony. Nitsoaka ireo olon-dratsy taorian’izany. 
teo amin’ny manodidina no nahita ny iray tamin’izy telo vavy izay niboridana tanteraka ary toy 
tsy tompon’ny tenany intsony. Io no nampandre ny mpitandro ny filaminana izay akaiky azy indrindra. 
tamin’ireo vehivavy no niala avy hatrany tao amin’ilay « bungalow » ary nivantana ihany koa tany 
pôlisy. Ankoatry ny fidorohana zava-mahadomelina sy fitsindronana an’izany, dia isan’ny asa 
matetika mitranga ao amin’io nosy io ny fanolanana. Amin’ny dimy ora hariva matetika dia efa mody 
an-tranony avokoa ny olona raha sendra tsy mitondra ny fiarakodiany. Tsy ny fanendahana na koa 
asan-jiolahy loatra no tena atahorana, indrindra ho an’ny vehivavy, fa ny fanolanana. Toerana 
mahasarika mpizahatany maro anefa i Maorisy na eo aza ny toe-javatra toy izany. Tsy dia matetika 
ny herisetra na koa hoe hain’izy ireo ny manafina ny zava-mitranga ao aminy. Isan’ny fampitandremana 
olon-tsotra mponina ao anefa ny tsy fandehanana harivariva, indrindra ho an’ny vehivavy ary koa 
mandeha irery. 



Faute n’ireo vehivavy gasy zany…inona no anekena invitation ‘olona tsy fantatrao …. 

Mba mila mahay mitandrina sy mahay manaja tena ihany koa ianareo vehivavy indraindray, indrindra 
an-tanin’olona any. Ho an’ny maorisianina dia hafa mihitsy ny fijeriny sy ny fandraisany ny vehivavy 
mora jokoina sy mora kotiana tsy toy ny vehivavy any amin-dry zareo 

Tsy dia matetika miseho ny herisetra na koa hoe hain’izy ireo ny manafina ny zava-mitranga ao aminy……FIRENENA 
i MORISY…..! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

