FAMAKIANA NY BOA TETSY ANTANINARENINA : NAIDITRA AM-PONJA NY IRAY TAMIN’IREO MPIAMBINA – MIDI MADAGASIKARA

Mitana ny sain’ny maro ankehitriny, ny amin’ilay fikasan’olon-dratsy saika hamaky ny Boa tetsy 
Tranga niseho ny alin’ny sabotsy lasa teo tamin’ny 11 ora alina. Taorian’ny fanadihadiana nataon’ny 
filaminana , dia nosamborina ary natolotra ny fitsarana ireo mpiambina roa lahy, niasa teo amin’io 
io ny alin’ny nisian’ny fanafihana. Nalefa any am-ponja ny iray raha nafahana vonjimaika kosa 
namany. Ilay naratra kosa mbola manaraka fitsaboana any amin’ny hôpitaly. Raha ny tatitry ny mpitandro 
hatrany, dia karazana firaisana tsikombakomba tamin’ireo mpangalatra sy fanaovana tandrevaka 
asa nankinina tamin’izy ireo no vesatra nisamborana azy. Tamin’ny alàlan’ny « camera de surveillance 
teo amin’io banky io nahafantarana ny zava-nisy rehetra nikasika izany, araka ny fanazavana hatrany. 
fa tamin’ny 11 ora alina tany ho any no nitranga ny famakiana. Niditra ny vavahady vy ireo jiolahy 
nisaron-tava, tsy nitondra afa-tsy « matraques » sy « meule ». Nahitana dian’izany « meule » izany 
varavarana niditra tao amin’ny efitra nisy ilay fizaram-bola mandeha ho azy, saingy tsy voavaha 
trano fitoeram-bola. Ny mahavariana ihany koa dia tsy nahitana « prise » tao amin’ilay efitra, 
nandefa ilay « meule », raha ny vaovao voaray hatrany. Tamin’ny alàlan’ny « camera de surveillance 
anefa no nahafantarana fa tsy rototra akory ny mpiambina iray kanefa hita mazava fa niditra tao 
ilay jiolahy. Ambonin’izay, voalaza fa nivezivezy sy nivoaka niditra teo ilay mpiambina ary tsy 
ilay efitra, nandritra ny fotoana maharitra, talohan’ny nisian’ny fanafihana. Voamarika ihany 
raha ny nambaran’ny mpitandro filaminana hatrany fa tsy nitondra n’inona n’inona ireo jiolahy 
fotoana nidirany tao, kanefa nony nivoaka dia nivimbina sakaosy. Nodarohana ny iray tamin’ireo 
nofatorana ny iray ary tsy nokasihana kosa ilay mpiambina fanintelony. Nidina teny an-toerana 
ny famotorana rehetra ny pôlisy miady amin’ny heloka bevava sy ny pôlisy siantifika. Miandry ny 
raharaha ity ny rehetra. Fa indrindra indrindra ihany ny mikasika ireo fanafihana maromaro mirongatra 
an-drenivohitra. 



