TSIVORY : ACCROCHAGE ENTRE CIVILS – MIDI MADAGASIKARA

Une bande de malfrats armée a pris d’assaut Ampasimainty, un village de la commune de Tsivory situé 
le district d’Amboasary Atsimo. Dimanche dernier, vers 4heures et demie du matin, des coups de 
y ont retenti. Les villageois ont tout de suite compris qu’il s’agit d’une attaque des bandits de 
chemins. Une dizaine d’hommes armés ont investi le village pour voler des zébus. Ils ont emmené 
eux une soixantaine de bœufs. Ces malfrats ne se sont pas contentés de l’attaque, ils ont brûlé par 
suite des cases d’habitation. Sept maisons ont été complètement ravagées par le feu. Les gens ont 
à surmonter la peur en voyant le désastre. Une organisation s’est vite faite. Ils se sont donné la 
pour maîtriser l’incendie criminel. Après, une partie du fokonolona a décidé de poursuivre les 
Après quelques heures de marche à pieds, les deux protagonistes se sont croisés. Un accrochage 
eu lieu faisant un triste bilan de quatre morts et sept blessés de la part des fokonolona. Un autre 
péri sur route durant son évacuation. Un fait pareil démontre encore les difficultés rencontrées 
les villageois dans cette circonscription avec l’insécurité qui prévaut. Ils lancent un appel 
l’Etat central pour prendre les mesures nécessaires. 

Voarisoa Davidson (stagiaire) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

