MANARINTSOA-AFOVOANY : 31 MAISONS CALCINÉES, 180 SINISTRÉS ET DEUX BLESSÉS DANS UN INCENDIE – MIDI MADAGASIKARA

La nuit du lundi 2 au mardi 3 juillet, un incendie grave a laissé un lourd bilan dans le fokontany de 
dans le Ier Arrondissement de la commune urbaine d’Antananarivo. Selon les informations recueillies 
place, le drame a consumé 31 maisons dont cinq en dur et 26 en bois. 180 personnes réparties dans 60 
ont été sinistrés. Heureusement qu’aucune perte de vie humaine n’est à déplorer malgré l’existence 
deux blessés qui ont déjà reçu les soins nécessaires à l’hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona 


Selon le témoignage d’un sinistré, le feu s’est déclaré vers 23 heures 50 alors que la plupart des 
du quartier étaient dans les bras de Morphée. Il affirme avoir entendu de bruits de tôle venant tout 
de sa maison. S’étant précipité vers la porte pour voir ce qui se passait dehors. C’était en ce moment 
s’est rendu compte que sa maison était déjà en feu. L’embrasement s’est propagé vite vu l’état des 
dans ce quartier dont beaucoup sont des cases en bois. En effet, les sinistrés affirment avoir tout 
C’est pourquoi, la commune urbaine d’Antananarivo leur a déjà apporté des aides d’urgence comme 
vivres et des ustensiles de cuisines. Le Maire de la capitale, Lalao Ravalomanana, à travers son 
qui est venu sur place hier, a également annoncé que la délivrance de papiers d’état-civil à ces 
sera gratuite auprès du bureau du Ier Arrondissement de la commune urbaine d’Antananarivo. 

Il est à noter que depuis le début de l’année, c’était la deuxième fois que Manarintsoa a subi une 
de ce genre. La première s’était produite à Manarintsoa-Atsinanana. 



Fa maninona raha lazaina Amin’ny teny gasy koa ity vaovao teny manaritsoa ity . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

