TOAMASINA : JIOLAHY FITO  MPANAO FANAFIHANA, TRATRA NIARAKA TAMIN’NY BASY – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny fanamafisan’ny polisy eto Toamasina ny fametrahana ny andrimasom-pokonolona amin’ireo 
voasokajy ho faritra “mena” eto Toamasina, izay misy mihitsy fifanatonan’izy ireo eny anivon’ny 
ho fananganana izany sy fanamafisam-piaraha-miasa, dia misy hatrany ny vokatra azon’ny polisy 
Toamasina renivohitra amin’ireo andian-jiolahy miteraka tsy filaminam-bahoaka. Ny herinandro 
iny, dia nisy andian-jiolahy fito saron’izy ireo mbola niaraka tamina basy “Revolver” azo ampiasaina 
karazana bala “22 Long Rifles (L.R)”, izay mbola nahatrarana bala 5 mikasika izany koa niaraka 
Raha ny fanazavana, dia efa tafiditra tao anatin’ny andian-jiolahy karohin’ny polisy eto Toamasina 
iray tratra tamin’izy ireo antsoina hoe: “Jojo”.Izy ity izay fantatra fa isan’ny nitifitra ka 
ilay tera-tany karana nandeha posy niaraka tamin’ny mpanampy azy ny volana desambra ny taona lasa 
Ambolomadinika, izay nampiasany ity bala “22 L.R” ity. Ny zoma tolakandro teo no niakatra fitsarana 
raharaha, ka samy miandry fitsarana azy am-ponja izy fito lahy. Dimy maty voatifitra. Nanao tatitra 
telo volan’ny taona 2017 koa anefa ireto polisim-pirenena eto Toamasina. Nambaran’ny kaomisera 
Jules fa nahatratra 5 ireo jiolahy lavon’izy ireo, nisy 12 avy ny mpanao fanafihana mitam-piadiana 
fikambanan-jiolahy, ary 26 kosa ireo andian-jiolahy mpanao heloka samihafa. Ho an’ny Kaomisera 
Manitra kosa dia Ankirihiry bazary may, Ambolomadinika, Tanambao V ary Tanambao Verrerie no tena 
“mena” eto Toamasina ankehitriny; tao anatin’izay dia 14 ireo mpanao fanafihana mitam-piadiana 
basy roa sy antsy 21 fampiasan’ireo andian-jiolahy sarona, ary 63 kosa ireo mpanao heloka hafa 
Ankoatra izay, dia nambaran’ireto polisy eto Toamasina, fa isan’ny tena olana goavana ho an’ny 
ny fitobahan’ny toaka gasy sy ny firongatry ny famarotana rongony etsy sy eroa, izay tanora tsy 
taona no mpidoroka izany ankehitriny. Tamin’ny ity taona ity, dia nahatratra toaka gasy 200 litatra 
rongony 750g izy ireo, saingy mbola mitohy ny fandringanana izany… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

