MARC TATANDRAZA : MBOLA MANAN-KERY NY FAMPIKAROHANA AZY NOHO IREO FANDIKAN-DALÀNA NATAONY – MIDI MADAGASIKARA

“Manambara ny zandarimariam-pirenena, fa mbola mitohy ary mbola manan-kery ny « avis de recherche 
amin’ny anaran’i Marc Tatandraza izay efa nivoaka hatramin’ny taona teo aloha ka ilazana izay 
mety mahita na mahalala izay toerana misy azy mba hilaza haingana amin’ny mpitandro ny filaminana 
azy indrindra” hoy ny fampitam-baovao avy amin’ny zandarimariam-pirenena, mahakasika ity lehilahy 
mpitarika antokom-pivavahana ary nilaza fa nitsanga-ko velona, raha voalaza ihany koa fa maty 
25 desambra lasa teo. Ny zoma lasa teo iMarc Tatandraza no nolazain’ireo mpanara-dia azy fa nitsangana 
tao amin’ny fasana nilevenany tao Bekily. Eto ihany koa dia nitondra fanazavana ireto mpitandro 
ireto, mahakasika izany fahafatesany mampiahiahy izany. “Raha niseho teny amin’ireny tamba-jotra 
ireny izy nilaza fa maty tany Bekily ny faramparan’ny volana desambra teo dia ambara fa, taorian’ny 
sy ny fanadihadiana lalina dia tsy tany an-toerana na iray segondra akory aza izy ary tsy nisy fanambarana 
na fangatahan-dàlana hanao fandevenana natao momba azy tany amin’izany distrika izany sy ny fokontany 
misy any”. Marihana, fa efa maro ireo fandikan-dalàna nataon’ity mpitarika antokom-pivavahana 
ary betsaka ihany koa no nitory azy noho izany. Raha tsy hiteny fotsiny afa-tsy ny fanodinkodinana 
tsy ampy taona, fanodikodinam-bolam-piangonana, ny fisolokiana sy ny fisandohana, izay namoizana 
mihitsy. Niainga teto an-drenivohitra izany, nitohy tatsy Moramanga, voaroaka tany Mahajanga 
lasa tany Mananara Avaratra. Ny farany teo dia saika nodoran’ny olona velona niaraka tamin’ny 
izay natsangany tao Soanierana Ivongo, raha tsy nandositra. “Efa nisitrika sy niery hatramin’ny 
2017 teo ity lehilahy ity, noho ny fikarohana izay nataon’ny zandarimariam-pirenena azy tamina 
maro vitany tamin’ny faritra maromaro teto amin’ny Nosy, ka nisiana fitorian’olona maro azy. 
mitohy miafina tsy sahy mipoitra izy hatramin’izao ary mbola mitohy noho izany ny fikarohana azy” 
hatrany ny fampitam-baovao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

