ANJANAHARY : TANORA MPANAO HAIADY LASA JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Ny olona mihitsy no nanome vaovao feno ny polisy. Azo hatramin’ny sarin’ireo mpanendaka. Ny olona 
koa no nanampy tamin’ny fikarohana izay toerana fanaovan’izy ireo ny asa ratsiny. Nohamarinin’ny 
ny vaovao ary dia tonga tamin’ny fisamborana ireo tovolahy roa. Niainga tamin’ny fitarainana 
izay tonga teny amin’ny kaomisarian’ny boriborintany fahatelo ny fanokafana ny fanadihadiana. 
teny ihany fa ny teo anivon’ny fokontany Anjanahary II-N sy II-O, dia nahazo izany koa. Heverina 
feno arak’izany ny fepetra tamin’ny fanaovana haza lambo ireto jiolahy ireto. Ny fokontany, ny 
ny polisy dia samy nikaroka vaovao sy nanao fanaraha-maso ny tanàna. Rehefa nohamarinina rahateo, 
efa hatramin’ny volana novambra no efa nisy fitarainana momba ny olona izay voakasika. Teny Manjakaray, 
izay fiaraha-mientana izay, indrindra tamin’ny fifampizaram-baovao, no nahatrarana ny iray 
fantatra amin’ny solon’anarana hoe Darara. Nanomboka tamin’ny nahazoana an’io farany no nahafantarana, 
mpanao haiady eo anivon’ny fileovana iray ilay tovolahy. Rehefa natao ny fanadihadiana azy dia 
ho mpiray tsikombakomba taminy ny jiolahy iray hafa. Natao koa ny fisamborana io lehilahy io. Nidoboka 
eny Antanimora izy ireo rehefa natolotra ny fampanoavana. Raha araka ny fanamarihan’ny polisy 
nanao ny fisamborana, dia mbola nampiasain’ny iray tamin’ireo tovolahy ny fahaizana haiady nandritry 
nangalana azy. Ny zava-misy dia tsikaritra, fa manamafy ny tenany avokoa ireo mpanao sinto-mahery 
ho fiarovana ny ainy. Ao ny mikotrana isan’andro mba ho afaka manavotr’aina rehefa misy ny fanenjehana. 
koa ny manao haiady mba hampiasaina mandritry ny asaratsy sy hialàna koa amin’ny fisamborana. 



Bravo !!! Ho anareo olotsotra s’y n’y mpitandron’ny filaminana . N’y hirariana ny hitohizan’ny 
toy izao mba hanafoana ny tsy Fahandriampahalemana s’y n’y hiverenan’ny fitokisan’ny vahoaka 
mpitandron’ny filaminana.indrindra mba hanafoana ny fitsarambahoaka izay manimba n’y toentsaina 
an’ny rehetra . Manaja sy mampiantra lalana . Misaotra tompoko . hafatra ho an’i Rajaonarimampianina .omeo asa n’y vahoaka mba ahafahana mihinana isan’andro. 
ny Ankizy hianatra .mba ahafahana mitsabo tena rehefa marary. N’y Kibo tsy mba lamosina .raha noana 
vantana mivezivezy n’y fanahy dia lasa mpangalatra s’y mamono olona. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

