VISITE DU PAPE : BILAN POSITIF – MIDI MADAGASIKARA

La visite apostolique du Pape François à Madagascar s’est déroulée sans incidents majeurs. Un 
de presse a été organisé hier par l’Etat-major Mixte Opérationnel National (Emmo-nat) et la Présidence 
la République pour faire le bilan du passage du souverain pontife. Tous les pèlerins sont rentrés 
encombre chez eux. Aucune perte en vie humaine ni blessé grave dans les deux accidents enregistrés 
à l’aller et au retour. La personne qui a trouvé la mort et les 16 autres qui ont été hospitalisées, 
été pour des raisons personnelles. Malgré quelques problèmes à la sortie du site à la fin de la grande 
la situation a été maîtrisée grâce au dispositif mis en place par les forces de l’ordre et respecté 
le public. 

Responsabilité. L’Emmo-nat et la Présidence remercient tous ceux qui ont contribué de près ou 
loin à la réussite de la visite papale. En premier lieu, les forces de l’ordre et les sapeurs-pompiers 
leur professionnalisme, l’Eglise Catholique Romaine et les 10.000 jeunes scouts. Sans oublier 
peuple malgache qui était en communion avec le Saint-Père. Durant cette conférence de presse, 
Sylla a dégagé la responsabilité de la Présidence par rapport aux problèmes liés à la restauration, 
sans ajouter que lumière sera faite sur la question. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

