ALASORA : NOFATORANA IZY MIVADY, NAOLANA NY ZANANY – MIDI MADAGASIKARA

Folo lahy no indray nifarimbona tamin’ny fanatontosana ity heloka bevava ity. Izany dia niseho 
Ampanarivoana, ao amin’ny kaominina Alasora. Misy mpiambina ilay tokantrano,saingy nokapain’ireo 
vy izany talohan’ny namatorana azy. Vita izay dia novakiana ny varavarana ary niditra tao an-trano. 
alarobia tokony ho tamin’ny iray ora maraina no nisian’izany asaratsy izany. Nofatorana izay 
rehetra, dia izy mivady tompon-trano izany. Ny tena nampalahelo dia ny nanolanan’ireo olon-dratsy 
zazavavy 12 taona, zanak’izy mivady. Izany rehetra izany dia teo imason’ireo farany. Vita izany 
izany dia nobataina amin’izay ny entana rehetra izay azo nobataina sy nanintona azy ireo. Isan’izany: 
fahitalavitra “écran plat”, ny solosaina “portable”, ny fitaovana fakana sarimihetsika, ny 
volamena 20 grama; izay mitentina 15 tapitrisa ariary raha kely indrindra. Satria tsy afa-nanohitra 
nandritry ny fanafihana, rehefa lasa ireo jiolahy vao afaka niantso vonjy sy nampandre ny fokonolona 
mivady. Ny zandary no nahazo ny fampandrenesana kanefa nisy polisy teo amin’ny 50 metatra miala 
trano, raha araka ny fanamarihana azo avy tamin’ny mpitandro ny filaminana. Nisy fotoana very 
tao anatin’izay rehetra izay ka nampanahirana ny fanarahan-dia ireo olon-dratsy izay tsy nisy 
aloha hatramin’ny omaly. Ny azo natao dia ny fitaterana teny amin’ny Hjra ireo naratra, isan’izany 
mpiambina. Ankoatr’izay dia nanaovana fizahana ara-pahasalamana avy hatrany ilay zazavavy 
nentina teny amin’ny hopitaly ihany koa. Tao anatin’ny fotoana fohy izany dia potika ny fiainain’ilay 
kely noho ny hetraketraky ny jiolahy izay mendrika ny sazy faran’izay mafy. Eo ihany ny fandrobana 
entana, fa ny nahazo ilay zazavavikely no tena maha-ontsa. Toe-javatra toy izany no mitarika ny 
ho amin’ny valifaty, mba tsy hilazana ny hoe fitsaram-bahoaka. Handrasana ny fanadihadiana faran’izay 
avy amin’ny mpitandro ny filaminana, satria tsy rariny loatra ny nitranga ary heverina fa mbola 
ratsy kokoa noho izao ireo jiolahy ireo raha toa ka mbola miriaria ela any. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

