TANJOMBATO : ORINASA MPANAMBOATRA AKANJO, NIREHITRA – MIDI MADAGASIKARA

Orinasa iray afakaba teny amin’iny faritra Tanjambato iny no nirehitra, omaly maraina. Tsy nisy 
aina nafoy, na izany aza anefa dia antontan-taratasy maro no may tao. Voaaro tamin’izany kosa ireo 
indostrialy tao anatin’io orinasa io, araka ny tatitry ny mpamonjy voina. 

Tokony ho tamin’ny dimy ora maraina tany ho any no nitranga ny loza raha ny fampitam-baovao azo. 
lehibe iray misy rihana io ary irony orinasa mpanjaitra akanjo irony ao anatin’ny faritra Forello 
Raha ny vaovao voaray, dia tao amina birao iray ambony rihana no niainga ny afo; izay tsy fantatra 
hatreto aloha ny tena antony, saingy heverina fa mety ho « court-circuit ». Misy efitra enina tao 
birao izay samy may avokoa, araka ny angom-baovao hatrany. Antontan-taratasy maromaro sy karazana 
isan-karazany no may tao anatin’izany. Mazava ho azy, noho izy io orinasa, dia tsy nisy olona niasa 
amin’ilay toerana tamin’izany fotoana izany. Vantany vao nahazo antso moa ireo mpamonjy voina 
nandefa fiarabe maromaro teny an-toerana niezahana nifehezana ny afo noho ity faritra ity feno 
maro. Vetivety ihany no nifehezana izany na dia somary nampanano sarotra aza. Na izany aza anefa, 
tsy betsaka ihany ny fahavoazana noho ny fiarovana ireo fitaovana indostrialy rehetra izay tsy 
nipika tao ambany rihana. 

Fa ankoatr’ity teny Tanjombato ity, dia nitrangana hain-trano hafa ihany koa tetsy Manjakaray. 
lehibe iray misy rihana izy io ary tany ambony, voalaza fa tao amin’ny efitra nisy ny lakozia, no 
afo. Heverina ihany koa, fa vokatry ny herinaratra no nahatonga ny afo, satria dia setroka nijolofotra 
no nivoaka avy tao, taorian’ny nisian’ny lelafo. May avokoa ireo entana rehetra tao amin’ny efitra 
rihana rehetra. Tsy voakasika kosa ny taty ambany. Marihana, fa tsy nisy olona tao amin’io trano 
tamin’ny fotoana nitrangan’ny loza. Tsy nisy araka izany ny naratra na ny namoy ny ainy. Tonga teny 
namono ny afo ihany koa ny mpamonjy voina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

