BEHENJY : TAXI-BROUSSE VOATAFIKA, VOAROBA AVOKOA NY MPANDEHA – MIDI MADAGASIKARA

Taxi-brousse iray no nifanehitra indray tamin’ireo mpanakan-dàlana, ny alahady vao mangiran-dratsy 
Behenjy. Naratra voatifitra ny mpamily. Vola an-tapitrisany mahery no lasan’ireo olon-dratsy. 

Mirongatra dia mirongotra indray ny fanakanan-dalana tamin’iny faran’ny herinandro iny, indrindra 
tamin’iny lalam-pirenena fahafito iny. Amin’izany, ny basy sy ny tora-bato no miteniteny avy 
Ny alahady, tokony ho tamin’ny iray ora sy sasany maraina tany ho any, taxi-brousse avy any Morondava, 
nanhakaty Andrenivohitra no nataon’ireo jiolahy mpanakan-dalana lasibatra, teo Tsinjony, 
amin’iny faritra Behenjy iny. Nisy valo ireo jiolahy raha ny fampitam-baovao avy amin’ireo mpitandro 
tany an-toerana. Tifitra varivaraka avy hatrany no niantefa teny amin’ity fiara ity. Naratra 
bala vokatr’izay ny mpamily, niaraka tamina mpandeha roa teo aloha. Vokatr’izay, tsy afa-nihetsika 
ilay fiara ka nanararaotra ry zalahy. Saika tapitra voaroba avokoa ireo mpandeha rehetra tao amin’ity 
ity. Lelavola sy entana sarobidy maromaro no lasan-dry zalahy, mitentina eo amin’ny efatra tapitrisa 
teo ho eo. Fantatra ihany koa fa nisy basy iray lasan’ireo olon-dratsy. An’ny iray tamin’ireo mpandeha 
anatin’io fiara io, ity fitaovam-piadiana ity. Tao anatin’ny fotoana vitsy monja no nanaovan-dry 
ny asa ratsiny. Rifatra nitsoaka avy hatrany moa izy ireo taorian’izay. Tsiahivina fa ny alin’ny 
nifoha alahady teo ihany koa no nahavoa ireo fiaran’ny Ministeran’ny asa vaventy, niaraka tamin’ny 
nitondra ireo mpanao gazety niaraka tamin’ny ministra, tamin’iny lalam-pirenena fahafito iny 
taty akaikin’Analamanga Park. Fiara maromaro araka izany no lasibatra tamin’io alina io, ambonin’itsy 
raha ny fitantaran’ireo mpanao gazety nanatri-maso. Kamiô ny roa ary fiara “sprinter” ny iray. 
mandeha ny fanadihadiana ataon’ireo zandary amin’izao fotoana, miaraka amin’ny fikarohana 
andian-jiolahy mpanakan-dàlana ireto. 




















