TOLIARA : LA ROUE TOURNE, PATRICK PASSE LE COLLIER À JOCELYNE – MIDI MADAGASIKARA

Jocelyne Rasoanirina reçoit le 28 juillet, le collier du Rotary Club de Tuléar des mains de Patrick 
qui a laissé un bilan positif pour faciliter la vie du Club et «mieux servir ». Très peu de membre-dames 
ce Club de la Cité du Soleil. Heureusement, le Rotarien Paubert avait parrainé deux jeunes dames, 
par la même occasion. 

L’année célébrant les soixante ans de Rotary Club de Tuléar s’est vite passée. Le Président Patrick 
avait fort à faire : programme à respecter, dons à prodiguer, jumelage avec RC Zurich-Oberland 
celui de Cremona. Un partenariat avec ADES (développement de l’énergie solaire). Collaboration 
parrainage avec le RC de Warconia West Carver pour l’équipement et réhabilitation de l’Hôpital 
(au Sud de Tuléar), sans oublier la grande organisation pour l’accueil des médecins pour la Mission 
Bref, le Président des 60 ans du Rotary de Tuléar et son équipe dynamique (Tefy, Georges, et Mourad) 
fort à faire, qu’il faudrait plus de pages pour tout énumérer. Tout s’est terminé en apothéose par 
grand bal et Tombola ce Samedi 27 août réunissant plus de 200 invités à l’Etoile de Mer. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

