ENAP TOAMASINA II : NANAOVAN’NY BIANCO BEMIDINA NOHO NY KOLIKOLY BE AO ANATINY – MIDI MADAGASIKARA

“Tsy mbola nahita fifaninana fidirana amin’ny sekoly ambony feno kolikoly be tahaka ny nitranga 
anivon’ny sekoly ambony mpanofana ireo mpandraharaha ny fonja ao Antetezambaro aho, tena efa 
vahoaka mihitsy ny nafenina…” hoy ity ray aman-drenin’ny mpifaninana tamin’ny mpanao gazety. 
izay natao ny 28 – 29 – 30 septambra 2015. Vokany, maro tamin’ireo mpifaninana sy ray aman-drenin’izy 
no nametraka fitoriana sy nitondra porofo teo anivon’ny Bianco. 

Bemidina. Noho io fitoriana sy porofo nentin’ireo mpiadina sy ny ray aman-drenin’izy ireo teo 
Bianco Toamasina io dia nanao bemidina nanao ny fanadihadiana ifotony teo anivon’ity sekoly ambony 
ny mpandraharaha ny fonja ity, ireo ekipa mpanao fanadihadian’ny Bianco Toamasina, araka ny angom-baovao 
Tsiambaratelo moa ny fanadihadiana ataon’ity sampan-draharaha ity, ka tsy nisy ny fanazavana 
ireo mikasika ny hetsika ataony. Raha teo anivon’ireo mpifaninana sy ny ray aman-drenin’izy ireo 
dia nambaran’izy ireo fa manomboka amin’ny telo tapitrisa ariary hatramin’ny valo tapitrisa 
izany, ho an’ny “agent” hatramin’ny “controleur”, ary mbola misy mivarotra efatra hetsy ariary 
laza adin’ny fifaninana. 

Lisitra nisaritaka. Isan’ny nanamarina ny fisian’ny kolikoly avolenta, na teo ihany aza ny tandrametaka 
fikirakirana ny lisitry ny afaka, izay sambany nitranga teo anivon’ny fifaninana nidirana teo 
ENAP Antetezambaro Toamasina II, ny fisaritahan’ny lisitra tamin’ny fametrahana ny anarana 
ny laharana, ny samy anaran’ny mpifaninana ny volana janoary teo. Tsy fantatra intsony ny tena 
na ireo laharana voalaza, na ireo anarana voasoratra, na ireo fanampin’anarana naranty. Noho 
dia mahita ny ray aman-drenin’ireo mpifaninana ireo fa ireo nanam-bola no afaka, fa ireo nandeha 
fahamarinana sy fahaizana kosa tsy hita. Manginy fotsiny ny fomba atao rehetra hanilihana ireo 
tafiditra amin’ny tetika rehetra, entina hampidirana ireo efa nandraisana vola amin’ny alalan’ilay 
fiandry, ka ireo marary lava no tena lasibatra. 

Tsy mbola ao Toamasina ny talen’ny sekoly ENAP ao Antetezambaro Toamasina II, ka tsy afaka nandray 
mpanao gazety hakana ny heviny sy ny teniny. Misy rahateo koa ny fanadihadian’ny Bianco Toamasina 
anivon’ny sekoly, ka tsy afaka maneho hevitra izy ireo raha tsy vita izany. 



salama,ary ny mahagaga koa hatramizao ny valin’ny concour izay notosana t@ le 3 mars 2017 teo dia 
tsy mivaly hatrizao 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

