ANTSIRABE : ZANDARY NITIFITRA TAXI-BROUSSE, MPANDEHA IRAY NIPOTSAKA ATIDOHA, IRAY HAFA NARATRA. – MIDI MADAGASIKARA

« Tsy nisy nahafantatra izahay, fa nitety ny seza fipetrahana ny bala, ny fofona vanja nanentoento 
anaty fiara no nanaitra ny mpandeha rehetra. Tovolahy iray no nandrehitra finday nitsilo ny olona 
akaikiny, izay vao taitra nahatsikaritra ity olona efa miala aina, potika tanteraka ny lohany 
feno rà nanodidina azy. « Hoy ny mpandeha iray nijoro ho vavolombelona tamin’ny tifitra nahazo 
fiara nandehanany, ny Sabotsy maraina lasa teo. 

Fiara mpitatitra iray avy any Fianarantsoa hizotra ho any Antananarivo no notifirina zandary 
P.R teo Tombontsoa, tamin’ny Sabotsy 17 Septambra tokony ho tamin’ny 2 ora maraina teo. Nambaran’ny 
fiara, fa nanao dia be niaraka “caravane “ ny fiara maromaro rehefa nandalo ny sakana teo Sahanivotry. 
ho tamin’ny 2 ora latsaka, nandalo fisavana indray teo Tombontsoa ny fiara, fa ity Sprinter iray 
no maty ny jiro amin’ny ilany ankavia ka nosakanana zandray iray. Voalaza anefa teo ampovoan’ny 
» no nisy azy. Nifampiresaka ny roa tonta raha ny fanazavana ary rehefa niroso tokony ho teo amin’ny 
metatra monja teo ilay fiara Sprinter no naheno fipoahana mafy be ny mpamily sy ny mpandeha. Nihevitra 
hoy ilay mpamily ny fiara, fa jiolahy mpanakan-dàlana no nitifitra fa tsy ho zandary mihitsy ka 
ny diako. Rehefa lasa sahabo ho 200 metatra teo ho eo vao nijanona, satria nisy nahatsikaritra fa 
olona maratra mafy ary namofona vanja tao anaty fiara. Rehefa narehitra anefa ny jiro vao tsikaritra 
olona efa miala aina, niparitaka tamin’ny seza fipetrahana ny atidohany ary feno rà ny fiara. Nezahina 
tao amin’ny CSB II tao Andranomanelatra ihany ilay voatifitra, saingy nilaza ny dokotera fa tsy 
avotra intsony fa mila hoentina eto Antsirabe. Noho ny tahotry ny mpandeha hiverina teo amin’ilay 
nanao P.R nitifitra, dia ny voatery naka zandary hafa tao amin’ny « Poste avancé » Andranomanelatra 
fiara hitondra azy ireo hiverina eto Antsirabe. Tsy tana intsony anefa ny ain’ity rangahy tokony 
50 taona eo ho eo ity, fa maty rehefa tonga tao amin’ny hopitaly. Mpandeha hafa iray ihany koa no fantatra 
naratra ny sandriny nandalovan’ny bala. Raha ny fahitana ny fiara, niditra teo amin’ny fitaratra 
ny bala, niantefa teo amin’ny lohan’ilay rangahy teo amin’ny fipetraha aoriana indrindra, marihina 
natory io rangahy voatifitra io. Nitety ny fipetrahana indray ny bala, ka nahazo ny fasiana loha 
aloha, soa fa natory nisompirana ity farany ka afa-doza, nahazo ny sandrin’ilay mpandeha hafa 
bala, nandalo teo ambonin’ny lohan’ny mpamily izay vao niafara teo alohan’ny fiara. Milimetatra 
avy no tsy nahafatesana olona maro be tao anaty fiara. 

Ny Sabotsy harivan’io ihany, dia nampiantso ny mpanao gazety ny zandary ary nilaza fa noraisina 
fepetra, ka naato amin’ny asany maha-zandary azy ity mpitandro ny filaminana ity ary efa nosokafana 
fanadihadiana. Noraisin’ny zandary an-tànana koa ny fikarakarana ny razana sy ny fitondrana 
ho any amin’ny tany niaviany ary nitsapa alahelo ny fianakavina ny vondron-tobim-pileoavana 
Vakinankaratra. Raha ny angom-baovao hatrany , fantatra fa zanaky ny filohan’ny komity lehibe 
ao Fianarantsoa ilay rangahy namoy ny ainy, avy ao amin’ny Toby Famoriana Andranovorivato. Nikasa 
fanokanana zana-toby ao Alasora Antananarivo izy io maty io. 



Miara-ory amin’ny fianakavian’ny namoy ny ainy. Mampalahelo ny tranga miseho eto amin’ny firenena ankehitriny. Ny fampiatoana amin’ny asany an’ilay zandary nahavanon-doza, sy fanokafana ny fanadihadiana 
ve no fepetra noraisina? Sao dia tokony hampiana MD satria azo sokajiana ho olona mampidi-doza 
an’ny fiarahamonina izany zandary izany. 


















