HETSIKA « MANDIO » : ZANDARY 10 NADOBOKA AM-PONJA, 153 NOSAZIANA – MIDI MADAGASIKARA

Iray volana katroka no nanatanterahan’ny zandary ilay hetsika manokana nomena ny anarana hoe 
mandio ». Hetsika izay nentina niadiana tamin’ireo trangana tsy fandriampahelamana izay hita 
mihamahazo vahana tato ho ato. Araka izay anarana hoe « mandio » nisaloran’ity hetsika ity dia tsy 
olon-dratsy ihany no nosamborina fa nisy ihany koa ny fanadiovana anatiny natao teo anivon’ny 
Ny tanjona dia ny hamerina tanteraka ny fahatokisan’ny vahoaka ireo mpitandro filaminana ka tsy 
fitsitsiana mihitsy ho an’ireo zandary mihoatra ny fefy. Tao anatin’ity hetsika ity araka izany 
fantatra fa nahatratra 202 ireo fitairanana azo teo anivon’ny zandary mahakasika ireto mpihoatra 
ireo. Nisy avy hatrany ny fepetra noraisina nifanaraka tamin’izany, ka fantatra fa nahatratra 
ireo zandary voasazy taorian’ny fanadihadiana natao, 24 ireo voatery nafindra toerana. Fa tamin’izany 
izany ihany koa dia zandary sasany no voatery natolotra teo anivon’ny fitsaràna noho ny asa ratsy 
ny firaisana tsikombakomba amin’ny ratsy nataon’izy ireo. 15 no fahazoan-dalana manenjika navoaka 
an’ireto mpihoatra vala ireo. Araka izany, nisy zandary 17 natolotra teo anivon’ny Fampanoavana 
ny folo tamin’izany no voatery nadoboka am-ponja avy hatrany miandry ny fotoam-pitsaràna azy 
fito kosa ireo nomena fahafahana vonjimaika tamin’izany. 

Fa isan’ny imasoan’ny eo anivon’ny zandarimarim-pirenena ihany koa tamin’ity hetsika manokana 
ny nanenjika ireo dahalo ambony latabatra izay heverina fa isan’ny mampirongatra tanteraka ny 
asan-dahalo. Fantatra araka ny tatitra nataon’ireto mpitandro filaminana ireto fa delegen’ny 
sivy no nosamborina, telo tamin’ireo no « MD ». Fa nisy ihany koa ben’ny tanana lefitra, sekretera 
anivon’ny kaomina, pôlisy kaominaly iray, mpandraharaha ara-toekarena, sefo fokontany, veterinera, 
toerana famonoana omby ary tale mikasika ny fiompiana voasambotra noho ity resaka famotsiana 
halatra ity. Nambara moa fa mbola mitohy ihany hatreto ny ezaka efa natomboka ao anatin’ity hetsika 
ity. 



Tokony hitarina eo anivon’ny polisim-pirenena sy ny miaramila ary ireo mpiasam-panjakana rehetra 
ilay hetsika fa tsara. 

BETSAKA loatra ireo zandary manao hadalana AMINAY ao ihorombe mba tokony hojerena akaiky e satria 
mampirongatsy gny MALASO 

Miandry fahazoan-dalana vao azo enjehina ny zandary. Tokony ovaina izany statut izany fa mampirongatra 
asa ratsy. Izay tsy manana havana ambony toerana no avela enjehina fa izay manam-piaro atao akory? Ary inona koa ity affectation disciplinaire ity? Misy faritra mendrika ny hanana zandary fahatany 
Dia miseho milay amin’izay ireo hoe : »Izaho anie zandary foana na aiza na aiza amindrana ahy e! » 
raha tapitra vita tara ny lalana eto amintsika dia aiza intsony no hanariana ireny zandary ireny? 

Tokony mitohy fa tena tsara. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

