TANY GASY : NAMOAHAN’NY BIANCO FILAZÀNA FIKAROHANA NY TOMPONY – MIDI MADAGASIKARA

« Araka ny lalàna 2016-020 izay misahana ny ady amin’ny kolikoly dia mangataka ny fanomezan-tànan’ny 
ny filaminana amin’ny fikarohana sy fisamborana avy hatrany an-dRamangasoavina Herilanja Gerald 
raha adika tsotsotra amin’ny teny malagasy ny filazàna fikarohana izay nosoniavin’ny tale jeneralin’ny 
mahaleotena misahana ny ady amin’ny kolikoly, Andriamifidy Jean Louis. Ny alakamisy lasa teo 
janoary 2018) no nivoaka izany ary naparitaka avy hatrany teny amin’ny biraon’ny mpitandro ny 
Ny olona karohina, fantatra amin’ny fanampin’anarana hoe Gerald dia notorian’ny olona efa ho 
mahery noho ny fisolokiana momba ny fivarotana tany. Izany dia avy amin’ny alàlan’ny orinasany 
hoe « Tany Gasy ». Efa nandeha teny amin’ny pôlisy ny raharaha tamin’ny taon-dasa ary nirohotra 
ny olona voafitaka nametraka fitoriana. Nisy namono afo indray anefa taty aoriana ary nanakorontana 
tolon’ireo olona izay nitaky ny zony, dia ny hahazoany ny tany novidiana. Niakatra hatrany ny lentan’ny 
ary taorian’ny fitoriana dia olona izay mpiara-miasa akaiky (mpiasany aza) amin’i Gerald no nosamborina 
nidoboka am-ponja vonjimaika. Ny voalaza anarana kosa dia tsy hita izay nisy azy ary toa tsy voatonona 
firy aza tao anatin’ny savorovoro. Efa hatramin’ny taona 2014 no nisian’ny varotra tany ary raha 
indrindra dia vola mitentina 6 tapitrisa ariary no azony tamin’ny olona iray nikasa hividy tany. 
ho 3.600 anefa no efa nividy taminy hatramin’izay ka tao anatin’izany dia nilaza ireo olona fa tsy 
nahazo izay tany novidiany mihitsy. Niotrika teo foana ny afo mandra-pahatongan’ny 2017, taona 
nahasahian’ny sasantsasany nivoaka tamin’ny fahanginany amin’izay. Niakatra lenta ny raharaha 
ny tsy mety nahatratràrana an’i Gerald mihitsy. Mazava ankehitriny, avy amin’ity fidirana an-tsehatry 
Bianco ity, fa misy kolikoly avo lenta aoriany. Misy ny milaza fa mahita an’ity lehilahy ity miriaria 
an-drenivohitra, toa ny tsy manana olana eny amin’ny mpitandro ny filaminana sy ny fitsaràna mihitsy. 
alahady teo izy dia mbola nisy nilaza nanatrika lanonana iray teto an-drenivohitra. Dia ahoana 
ireo olona 3.600 voasolokiny ? Raha tsiahivina kely dia mbola isan’ny voatonona koa ny orinasany 
raharaha Villa Elisabeth. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

