ANDOHARANOFOTSY : TERY LOATRA NY LÀLANA, RAMATOA MATY NOFAOHIN’NY KAMIAO – MIDI MADAGASIKARA

Efa zara raha misy andehanan’ny fiara intsony ny làlana, mbola fiara vaventy ihany koa no nandalo 
Nitera-doza izany ,omaly tolakandro, tetsy Andoharanofotsy. Vehivavy iray tokony ho telopolo 
no maty tsy tsa-drano nofaohin’ny kamiao, tokony ho tamin’ny efatra ora tolakandro. Raha ny fitantaran’ny 
dia tsy hitan’ny mpamily akory ny nandonany ilay ramatoa ary mbola nanohy kely ny diany aza izy. 
nihorakoraka ny olona vao taitra izy ary nijanona. Olona efa tsy nisy aina intsony no hita teo. Mba 
fiarovany ny ainy sy izay mety ho fitsaram-bahoaka, dia niala teo an-toerana ilay saofera ary nandeha 
amin’ny biraon’ny zandary. Teo ihany dia nanokatra ny fanadihadiana momba ity raharaha ity ny 
ny filaminana; izay nisy ampahany nidina teny amin’ny toerana nitrangan’ny loza mba hanaovany 
tatitra ilaina amin’ny raharaham-pitsarana. Tery loatra ny làlana ary mainka koa manakely izany 
fisian’ny varotra an-tsisin-dàlana. Na mahay toa inona aza ny mpamily sy ny mpitandro ny filaminana, 
sarotra ny firindran’ny fifamoivoizana an-dalambe eo amin’io toerana nisehoan’ny loza io. Olana 
sedrain’ny mpampiasa làlana avokoa izany rehetra izany ary ahiana ny mbola hiverimberenan’ny 
raha toa ka tsy misy ny fandraisana fepetra matotra. Raha sendra misy ohatra ny tsy fahatomombanan’ny 
izay mandalo eo, toa ny fahatapahan’ny hisatra, dia mazava hoazy fa mety hiteraka faharatrana 
fahafatesan’olona mihitsy aza izany… 



ny taxibe mihitsy na aiza na aiza no mahatonga an’izany!! asa raha misy mahazo tsipy kely angamba 
ny fokontany na ny polisy (gendarme, polisy, quartier mobile) mody mandahandahatra eny @ ireny 
ireny dia avela ho goragora ny circulation. Eny @ ireny toerana ireny no tokony manao descente ny 
fa tsy manoko resaka etsy Soarano sy Anosy mody mi-téléphone fotsiny eo efa ho 3 sy 4!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

