ANDAPA : ATTAQUE DE LA BRIGADE DE LA GENDARMERIE – MIDI MADAGASIKARA

Après les attaques par la population de la brigade de la gendarmerie d’Andapa, l’on achemine vers 
calme précaire. Des renforts ont été dépêchés sur les lieux .Le commandant de compagnie de la gendarmerie 
Sambava, sur place à Andapa, semble avoir la situation en main, nous indique-t-on. 

Néanmoins, la brigade de la gendarmerie d’Andapa a été saccagée par une population farouchement 
et les dégâts sont conséquents. Quant aux affrontements qui ont eu lieu entre les gendarmes et les 
les conséquences sont lourdes : deux civils ont été tués, un gendarme blessé et sept personnes se 
encore à l’hôpital pour des soins intensifs. 

Pour rappel, l’affrontement a pour mobile le meurtre de deux enfants à Andapa. Les investigations 
par la gendarmerie ont abouti à l’arrestation d’un présumé assassin. Ce dernier a été gardé à vue 
la brigade de la gendarmerie, et la population exige sa libération pour être lynché. Face à la détermination 
gendarmes de ne pas céder aux exigences de la population, les affrontements de part et d’autre se 
déclenchés. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

