BIANCO MAHAJANGA : VOLA 300 TAPITRISA MAHERY NO TSY HITA TAO AMIN’NY KITAPOM-BOLAN’NY KAOMININA – MIDI MADAGASIKARA

Hatramin’ny taona 2013 no niseho io olana io, rehefa nanao fitsirihana tao amin’ny kaominina tamin’ny 
teo ireo tompon’andraikitra avy any amin’ny primatiora lefitra misahana ny fampandrosoana sy 
fanajariana. Fantatra fa vola 300 tapitrisa no tsy hita tao amin’ny kitapom-bolan’ny kaominina. 
hita ny fahabangana dia nandeha avy hatrany ny fitoriana nataon’izy ireo ary nitohy hatrany amin’ny 
ny raharaha teny amin’ny Bianco. Taorin’ny fanadihadian’ity farany kosa no nahavoarohirohy 
mpiasan’ny kaominina « percepteur » sy « regisseur » miisa 7 niampy ny mpiasan’ny trésor « comptable 
iray. Ny efatra tamin’izy ireo izay nampidirina teny amin’ny fonja avy hatrany ny Alakamisy lasa 
Io indrindra no niteraka fitokonana izay nataon’ireo mpiasa ny trésor hatramin’io alakamisy 
teo. Nanakatom-baravarana avy hatrany izy ireo hatramin’ny zoma tontolo raha vao naheno ilay 
Nanotrona ny namany teny amin’ny fonja hatramin’ny fanarahana azy teny amin’ny fitsarana ambony 
marainan’ny zoma. 

Omaly tokoa mantsy no natao ny fihenoana ireo voapanga rehetra nanoloana ny fitsarana. Izy ireo 
volaza fa nanodinkodina io vola-panjakana mitentina 249.754.000 Ar io. Teo koa ny fanaovana hosoka 
ny fampiasana hosoka. Nandà hatramin’ny farany izy ireo tamin’ny fiapangana azy. Ny lehibe no 
antsirambina hoy izy ireo izahay madinika hatrany no tratran’ny tsindry hazo lena sy atao haza 
Ireo mpisolovava azy ireo raha teo nanipika fa fitantanana tsy mety no nahatonga izao olana izao 
« mauvaise gestion » ka tsy misy « responsabilité pénal » ary tsy misy heloka. 

Nivoka ny didy taorian’io. Nafahana noho ny fisalasalana izy rehetra afa-tsy ilay ramatoa lehiben’izy 
izay « regisseur » ao amin’ny kaominina ihany teo aloha antsoina hoe Noro Soarilalao Odette. Izy 
izay tsy tonga nanatrika ny fitsarana nefa voapanga 5 taona hanao asa an-terivozona ary namoahana 
fampisamborana. Raha ny feo re dia efa voatana teny am-ponja io ramatoa io mahakasika ity raharaha 
volana vitsy lasa izay. Nangataka fahafahana vonjimaika izy ka nahazo ary avy hatrany dia nitsaoka 
frantsa. 

Miantona hatreo araka izany aloha ity raharaha ity. Inoana fa hitondra anatra sy fanitsiana ho 
mpiasa hafa. Antenaina koa anefa fa, hiteraka fanadihadiana vaovao amin’ireo fampidiram-bola 
araka ny tokony ho izy ao amin’io kitampom-bolan’ny kaominina io. Mariana mantsy fa io hatrany 
lazaina fa mampikatso ny fampihodinana sy ny fandoavana ny karaman’ireo mpiasa rehetra. 




















