BEHORIRIKA, ANKADITAPAKA, ANOSIBE : ANDIAN’ANKIZY MIRONGO ZAVA-MARANITRA MAMPIHOROHORO IREO MPANDALO – MIDI MADAGASIKARA

Manodidina ny 12 taona no ho miakatra eo izy ireo, araka ny filazan’ireo mponina ary manao andiany 
amin’iny folo mahery any, manendaka sy manao herisetra amin’ireo mpandalo amina faritra maro 
an-drenivohitra, toy ny eny manodidina ny ranomaimbo Behoririka iny, Ankaditapaka ary Anosibe. 
zava-maranitra toy ny antsy sy « poignard » no eny an-tanan’izy ireo rehefa manao ny asa ratsiny 
ireo, araka ny filazan’ireo nanatri-maso hatrany, izay tsy mivoaka raha tsy efa hariva na efa manomboka 
iny ny andro. Tsy mifidy fa dia izay sendra azy ireo eny an-dalana dia lasibatra avokoa. Raha dinihana 
hoy hatrany ny fitantarana dia toa ireny andian’ankizy mangataka ireny fahita eto an-drenivohitra 
izy ireo ka tsy mahataitra loatra izay mahita ny asa ratsy ataony, raha tsy efa lasa mitsoaka ka miantso 
izay voa. Toy ny nahazo mpivady iray teny amin’iny faritra Anosibe iny, izay tsy afa-nihetsika 
voambana antsy. Ny sasany kosa etsy andanin’izay misava ny paosy sy maka izay zava-tsarobidy teny 
ireo. Ny amin’iny faritra Ankaditapaka iny indray dia saika lasibatra avokoa mpianatra mody hariva 
handeha hamonjy fianaran-kariva, torak’izany ihany koa ireo olona sendra tratr’alina eny amin’iny 
Behoririka iny. 

Raha ny fantatra dia efa tonga any am-poto-tsofin’ireo pôlisy misahana ireny faritra ireny ity 
ity. Antony nanosika ireo pôlisy avy etsy amin’iny boriborintany fahatelo, nanao hetsika manokana, 
ireo toerana voalaza fa mafampana amin’ny resaka fanendahana. Nahitam-bokany rahateo io hetsika 
raha ny fantatra dia efa nisy roa tamin’ireto andian’ankizy ireto no efa voasambotr’izy ireo teny 
Voalaza tamin’izany fa isan’ireo ankizy mpanao herisetra sy ny mpanendaka ireo mpianatra eny 
ry zalahy ireto. Tsy mijanona eo anefa izany, raha ny fanazavàna azo fa mbola eo am-pitadiavana 
namany hafa ireto mpitandro filaminana ireto. 

Fa amin’izay resaka tsy fandriampahalemana izay hatrany dia isan’ny mampikolay ny mponina eny 
Ankadifotsy sy ny manodidina iny ihany koa ny resaka vaky trano misesisesy ambonin’ny fisian’ireo 
ireto. Ny hirarian’ny rehetra araka izany dia mba hitohizan’ny ezaka ataon’ireo pôlisy fa mahatsiaro 
tokoa ireo mponina. 




















