ANTALAHA : ROALAHY NODOROINA VELONA !  – MIDI MADAGASIKARA

Raha tonga namangy tanindrazana ny olona iray nila ravinahitra na teto an-toerana na tany dilam-bato 
samy diboka hafaliana na ilay olona nila ravinahitra na ny fianakavian’ilay nila ravinahitra. 
ny mamorona fetim-pianakaviana ao an-tanàna niaviana. Nisy toa io tao amin’ny fokontany Vohitsoa, 
ambanivohitra Ambinanifaho – Distrikan’ Antalaha ny alin’ny alatsinain’ny paska teo. Nisy olona 
avy ao Vohitsoa nila ravinahitra tany ivelany ka namangy tanindrazana. Namono omby matavy iray 
fianakaviana io ary niantso ny havana aman-tsakaizany manodidina mba hiara- hifaly amin’izy 
Nanao alim-pandihizana disco tao Vohitsoa koa izy ireo mba hamalifaliana ny tanora. Nasain’ny 
ny havana aman-tsakaizan’izy mianakavy, ka samy tonga tao Vohitsoa avokoa, indrindra fa ireo 
amin’ny fokontany manodidina, toa ny tao amin’ny fokontany sady renivohitry ny kaominina ambanivohitra 
sy avy amin’ny fokontany Ambodilalona, mbola ao anatin’ny kaominina Ambinanifaho. Nisy aza ny 
amin’ny fokontany sady renivohitry ny kaominina ambanivohitra Lanjarivo. Na ny tsy havana aman-tsakaizan’ny 
aza dia mbola misy ny tonga manatona fetim-pianakaviana toa ity. Tanora, na olon-dehibe maro no 
amin’ireny andro malaza na lanonana misy alim-pandihizana na vono omby ireny. 

Sahy nijoro. Nisy olona avy any Ambinanifaho anefa saika hanolana vehivavy tao Vohitsoa ka hita 
nosakantsakanan’ny lehilahy iray, 40 taona eo ho eo, avy ao Ambodilalona. Nahatezika an’ireo 
hanolana mihitsy ny fanakanana azy ireo hanao asa ratsy sy ny fahasahian’ilay olona avy ao Ambinanifaho 
sy nandray andraikitra nanakana ny hevi-dratsin’ireo olona avy any Ambinanifaho.Tamin’ny 2ora 
tany ho any, tsy naharitra tao amin’ny lanonana mandramaraina ilay rangahy avy any Ambinanifaho 
nijoro nanakana ny asa ratsy dia nitodi-doha nody tany aminy, any Ambinanifaho. Narahin’ireo 
hanolana io rangahy io noho ny tahotra ny hitohizan’ny rahaha nataon’izy ireo. Nony efa tonga am-paran-tanàna 
vao tratran’ny mpanao ratsy ilay rangahy namonjy, dia nodarofan’ireny olon-dratsy ireny hazo 
hatok’ilay lehilahy ka lavo tamin’ny tany ary heno sy nanaitra ny vehivavy iray ao Ambodilalona. 
ramatoa ity ny varavarany ka notsiloviny tamin’ny “lampe de poche” ary nahita olona fantany lavo 
ambonin’ilay rangahy noveleziny sy lavo ilay ramatoa sady niteny mafy hoe : “Inona ity nataonareo 
fantatro anareo ireny”. Tsy maty teo no ho eo ilay lehilahy novelezina fa torana ary mbola nentina 
amin’ny hopitaly tao Ambinanifaho. Ny dokotera nitsapa ilay rangahy no nanambara ny fianakavian’ilay 
fa “ voavely teo amin’ny hatony ity rangahy ity ary nisy tapaka ny hozany eo an-katony”. Mbola nokarakarain’ny 
nitsabo azy nefa tsy ela dia maty ilay rangahy. Ilay ramatoa no nanambara tamin’ny fianakavian’ny 
ny mombamomba an’ilay olona namely ilay rangahy izay lavo tamin’ny tany tsy lavitra akory ny tranony. 

Notondrahina pétrole. Tsy ela loatra taorian’ny nanaovana “pansement” ny naratra tamin’ilay 
anefa dia maty izy. Noho io fahafatesana io no antony nandehanan’ny fianakaviana nikaroka ka nahatratran’izy 
ny namely. Avy any Ambinanifaho ireo namely ireo. Nalain’ireo fianakaviana ny roa lahy nahiahiana 
namely sy nahafaty an’ilay rangahy ka notadiavina ny tànana sy tongotr’izy ireo ary nasesin’izy 
nankany Ambodilalona nisy ny lasan-ko razana. Nony tonga tao Ambodilalona izy ireo dia naseho 
ireo ilay maty ary nentin’izy ireo nikisaka niala teo amin’ny trano niamparan’ny razana izy roa. 
fianakavian’ny maty tao amin’ny toerana iray misy lavaka ary tsy natao mifanakaiky izy roa. Namafisin’izy 
ny tady namatorana ny tongotra aman-tanan’izy roa lahy ary naka valiha maina izay napetraka nanentsina 
vatan-tenan’izy roalahy. Alohan’ny nanidinana ny petrole anefa ny anakiray dia nilaza fa tsy 
ny havan’izy ireo izy fa notondroiny ho nahavita ny asa ratsy namoizana ny ain’ny havan’izy ireo 
anakiray. Nangataka fotoana kely hivavahana koa izy alohan’ny hamonoana azy ireo. Mbola nasainy 
ny vola tao am-paosiny ireo fianakavian’ny maty izay nanda haka izany vola izany fa “ avelao ho may 
maty miaraka aminao izany volanao izany”. Nampidinina taminn-dreo ny petrole maro ary narehitra 
afo. Maty kilan’ny afo aloha ny anankiiray tsy niteniteny fa ilay anankiray be resaka tamin’ny 
no maty taoriana ary mbola afa-niteny hoe:” Tsy izahay roalahy irery no namely ny havanareo fa mbola 
olona iray hafa fahatelon’izy roalahy(notononiny ny anarany ), fa nahoana izy no tsy mba nalainareo”? 
ny fantatra dia lasa nandositra ity iray fahatelo ity rahefa vitan’izy ireo ny asa ratsy ka tsy tratran’ny 




