RAHARAHA IMERINTSIATOSIKA : AMIN’NY 24 SEPTAMBRA NY « ENQUÊTE AU FOND » – MIDI MADAGASIKARA

Mivoatra hatrany ilay raharaha mahakasika vonoan’olona tetsy Imerintsiatosika. Tsy afa-po 
nanomezana fahafahana vonjimaika ireo olona dimy ny fianakavian’ny maty dia nampiakatra fitsarana 
ny raharaha. Nametraka ny fitarainany araka izany ireo teto amin’ny fitsarana ambony eto Antananarivo. 
ankilan’izany, fantatra fa amin’ny 24 septambra ho avy izao no hiakatra eo anivon’ny mpitsara 
famotorana ireo olona rehetra vokasiky ny fanadihadiana teo anivon’ny zandary sy fampanoavana. 
avy hatrany ny tonianin’ny fampanoavana ao Arivonimamo fa tsy midika akory fa hoe afaka tanteraka 
olona dimy ireo rehefa nomena fahafahana vonjimaika. Mbola mitohy ny raharaha ary mbola hisy ny 
manaraka, eo anivon’ny ambaratonga ambonimbony kokoa. Raha ny fijery ny zava-misy dia maro no 
maintsy nivoaka tamin’ny fahanginany taorian’ilay filazàn’ny olon-tsy fantatra – izay karohina 
– tamin’ny tambajotra sosialy, fa izay tsy nanam-bola ihany no nidoboka am-ponja tamin’iny raharaha 
Nanakorontana tanteraka ny saim-bahoaka izany ary niteraka resa-be rahateo teo anivon’ny fiaraha-monina. 
zandary koa, araka ireny fivoaran’ny vaovao ireny, dia nanamarina fa tsy naka na ny ariary aza tamin’ny 
maty, vola nanaovana ny fitiliana ADN mba hahafantarana ny mpamono azy ireo. Manam-pahefana roa 
izany izao no voatery nivoaka tamin’ny fahanginana ary nanome fanazavana bebe kokoa momba ity 
Imerintsiatosika ity. Ilain’ny olona izany satria efa ambony loatra ny tahan’ny heloka bevava 
amintsika ary tena andrasan’ny olom-pirenena ny fivoaran’ny raharaha mba hahafahan’izy ireo 
valim-panontaniany izay mety ilainy amin’ny fiainany. Momba ny heloka bevava izay nitranga ary 
tamin’ny fotoana mitovy dia ny fanafihana niharo vonoan’olona tetsy amin’ny Gastro tetsy by-pass, 
tsy mbola nisy fanazavana aloha hatreto avy eo amin’ny vondron’ny mpitandro ny filaminana izay 
izany fanadihadiana izany. Isan’ny arahin’ny olona maro maso akaiky anefa ny raharaha ary inoana 
tsy ho ela koa dia haneho hevitra ny polisy etsy Anosy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

