ANDOHATAPENAKA : TAMBANIVOHITRA NITONDRA 120 TAPITRISA ARIARY NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Tokony ho tamin’ny iray ora sy sasany omaly, talanjona ny olona raha nahita ireo polisy nandeha 
tsy mataho-dàlana ary nidina an-tsehatra teo amin’ny « gare routière » etsy Andohatapenaka. Mpivady 
any Bealalana no nalain’izy ireo teo an-toerana ary nentina avy hatrany teny anivon’ny SUT (Sécurité 
de Tana), sampana iray ao amin’ny kaomisaria foibe. Ny antony nisamborana azy mivady, dia ny fitondran’izy 
vola tamin’ny gony izay mitentina 120 tapitrisa ariary. Azon’ny polisy mialoha ny vaovao momba 
ka nahatonga azy ireo mialoha teny an-toerana ary naka fotsiny ireo olona roa. Rehefa voamarina 
vola izay hividianana « panneau solaire » izany dia navotsotra izy roa. Ny fanontaniana mipetraka 
ny hoe, tsy mahazo mivezivezy miaraka amin’ny fananany intsony koa izany ny olom-pirenena ? Ekena 
any amin’ny banky, dia mila fantarina ny niavian’ny vola izay kirakiraina ao raha vao manomboka 
amin’ny 10 tapitrisa ariary. Kivazivazy no nilazan’ny olona fa tsy misy afa-tsy ny olom-boafidy 
sy ny manam-pahefana izany sisa no afaka mitondra volabe eto amin’ny firenena. Sangisangy zary 
izay toa mitombina tokoa. Raha ny momba azy mivady indray, dia mpivarotra ny asany ary noho ny tsy 
banky azo ametrahana ny vola any amin’ny toerana misy azy, dia afenin’izy ireo izany ny vola. Amin’ny 
izay mba hiakarany aty Andrenivohitra ka hiantsenany vao avoakany izany ary entiny miakatra hividianany 
hilàny azy. Nisy ny naharaka izany ka nampandre ny mpitandro ny filaminana izay nanao ny fisamborana 
ho fanamarinana avy hatrany. Hatreto, dia tsy misy ny lalàna izay mametra ny vola mivezivezy, toa 
olona izay mivezivezy ihany koa. Zo fototra aza raha ny tena marina ny fahazoana mivezivezy eto 
tany sy ny firenena ary izany dia rehefa tsy miteraka tsy fanarahan-dalàna fotsiny ihany. Amin’ny 
iray koa dia toa mampanontany tena ihany hoe mahafantatra fofom-bola angaha ny mpitandro ny filaminana 
nahafantaran’izy ireo fa misy an-jatony tapitrisa miriaria eny amin’ny fiantsonan’ny taxi-brousse 




Tokony ho fantatr’izy mivady sy ny malagasy rehetra amin’izany ny OLONA TOKONY HO FIDIANY amin’ny 
filoha ! marina tokoa mantsy fa olona afaka ny Gasy… 


















