ANKADIKELY-ILAFY : UN PÈRE DE FAMILLE MORT POIGNARDÉ PAR SON ÉPOUSE – MIDI MADAGASIKARA

Poignardé en plein ventre par son épouse, un père de famille a succombé à sa blessure dans la nuit 
dimanche 2 septembre à Ankadikely-Ilafy. La tragédie s’est produite vers 20 heures 30 lors d’une 
conjugale. Selon les informations émanant de la gendarmerie qui se charge de l’affaire, personne 
savait pas exactement ce qui s’est passé entre ce couple cette nuit-là. C’était l’appel au secours 
par le mari qui a éveillé l’attention des voisins. Venus à la rescousse, ils sont tombés sur un homme 
blessé et agonisant. Aussi ont-ils alerté la gendarmerie. 

Les témoignages des voisins ont révélé que ce couple ne s’entendait plus depuis des mois. En effet, 
union était toujours conflictuelle. Cette nuit-là, l’épouse n’aurait plus maîtrisé sa colère 
la rupture de leur mariage a été soulevée dans leur dispute. Ce qui est tragique c’est dans ce drame 
la victime a laissé derrière lui un orphelin de quatre ans. De plus, cet enfant aurait assisté à cette 
atroce. Arrêtée la nuit même du crime, la meurtrière est placée en garde à vue à la brigade d’Ankadikely-Ilafy 
enquête. Elle devrait être déférée au Parquet du Tribunal Anosy ce jour. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

