FITSOAHANA TAO ANTANIMORA : VOASAMBOTRA TETSY AMBOHIDRATRIMO NY IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Nody tany amin’ny raibeny izy ary naka vilona vao maraina teny an-tanimboly no nosamborina. Solofoniaina 
isan’ny tafatsoaka nandritry ny fahavakian’ny fonjan’Antanimora, ny alin’ny asabotsy hifoha 
teo. Efatra andro taty aoriana, rehefa nisy nampandre ny zandary avy etsy Itaosy fa mety ho any amin’ny 
eny Ambohidratrimo ihany izy no nitsoaka, avy hatrany dia nanao fidinana ifotony. Tsy nananosarotra 
vao nigadona teo an-toerana omaly dia efa hita teo an-tanimboly ilay tovolahy. Izy io, raha hiverenana 
dia mbola famonjana vonjimaika ihany no nandehanany ao Antanimora. Voarohirohy tamin’ny raharaha 
izy ary miandry ny fotoam-pitsarana eny « ambany atsinanana ». Tsy nisy fanoherana nandritry ny 
azy, raha araka ny fanampim-panazavana azo. Telo no tafatsoaka ka izy no iray, ireo roa ambiny kosa 
karohina manerana ny Nosy. Isan’ny mahatonga fanafintohinana ho an’ny zandary matetika ny tsy 
ireo vaovao ara-potoana avy amin’ny mpiandry fonja, rehefa misy ny fahavakian’ny toeram-pamonjana. 
ireo mantsy, dia lasa manatara ny fandraisana fepetra tokony ho- raisin’izy ireo ny toe-javatra 
izany. Etsy andanin’izany, mipetraka ny fanontaniana ankehitriny ny momba ity fahavakian’ny 
matetika ity. Efa fantatra ny hoe antitra ny fonja eto an-toerana ary efa fantatra koa ny hoe mihoatra 
tokony ho zakany ny isan’ny olona fonjaina. Tsy tokony hoentina amin’izany intsony ny valim-panontaniana 
mitranga ny fitsoahana. Misy endrika hafa koa mantsy hita mibaribary, dia ny fanomezana alàlana 
voafonja izay manam-bola ho MOP ary lasa afaka miriaria aty ivelany. Tsy ny mpiandry fonja no tompon’andraikitra 
fa ny fitsarana. Ary dia lasa betsaka ireo tsy matahotra fonja intsony, satria fantany ny fisian’io 
ny fomba hahazoana azy. Mbola endrika fitsoahana koa izany… 



vao maika hiampy ny sazy zany 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

