MANGABE TOAMASINA : MPAMAKY TRANO MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Fitsaram-bahoaka etsy, fitsaram-bahoaka eroa, izay no zava-misy manerana ny nosy ankehitriny 
fahatraran’ny vahoaka ireo jiolahy mampahory azy ireny isam-pokontany. Ny eo tsy milamina, ny 
mipoitra ihany mikasika izany, ka isan’ny nitrangan’izany izao ny tao amin’ny kaominin’i Mangabe 
II noho ny resaka vaky trano izay nahazo vahana tamin’ity kaominina ity tato ho ato izay. Raha ny 
azo avy any an-toerana nampitain’ireo solontenam-pokonolona, dia ny faran’ny herinandro teo 
nisy lehilahy iray nanao ity famakiana tranon’olona iray tao Mangabe Toamasina II ity. Efa voapitsoka 
ny savily mihazona ny varavaran’ilay trano, saingy ren’ny tompon-trano izany ka taitra nijery 
zava-nisy ny tenany tamin’izay. Vao nahita ny tranony nibananaka ny tompony dia niantso vonjy 
hatrany, ka vory ny fokonolona nahare izany, ary raikitra avy hatrany ny fikarohana ny mety ho nahavita 
fikasana hamaky trano izay voalaza mirongatra be ao Mangabe Toamasina II izao. Raikitra ny fanenjehana, 
vao nahita ireo fokonolona tafavory maro ilay jiolahy mbola niezaka ny niery dia nandositra, ka 
ireo ka tratran’izy ireo tsy lasa lavitra ny tanàna akory. Tonga dia daroka sy vely kibay ary toto 
no nahazo ity lehilahy voalaza fa nikasa hamaky trano ity, ka maty tsy tra-drano noho ny vono nahazo 
azy nandritra ny fahatraran’ny fokonolona azy. Taorian’ny fahafatesany dia tsy nisy fianakaviany 
azy, ka ny fokonolona ihany, tamin’ny alalan’ny komitim-pokontany sy ny polisy kaominaly avy 
fanamarinana ny maty, no nandevina azy… 



Efa lasa zary mampadilo sofina ry vahoaka, ny mandre izao fomba fitsarana omenareo vahana loatra 
tsy maintsy ho izao ve no iafaràny ?? Fa nahoana kosa ry mpitondra, sy ry manampahefàna no dia navelanareo 
fo amin’izao fahotàna mahafaty izao ireto vahoaka Malagasy ?? Tompon »andraikitra nanefy ny sain’ireo 
ao @ sehatry ny fitsaràna, ny mpitandro filaminana(zandary, polisy,miaramila izay mamoritra 
valalabemandry no antompisiany, fa tsy miaro ny vahoaka araka ny soridalam-pisiany). Indraindray dia lasa ihany ny saina, fa toa tsy misy vidiny @ ireto mpiasampanjakàna(fitsaràna 
mpitandro filaminana) ny karama aloan’ny vahoaka @ alalan’ny hetra , izay iveloman’izy ireo. 
dia lasa tandra vadinkoditra manerana ny sehatr’asam-panjakàna ny tsolotra, ny kolikoly , ny 
fanjakan’ny be vola sy mahay olona no misy eto. Ny fahantràna mihamahery vaika isan-tokantranon’ny Malagasy maro an’isa , dia tsindrian’ny 
rariny @ fanjifàna ny asampanjakàna izy ireo, ka ho aiza sisa?? Very fanahy mbola velona ny sarangan’ny 
manana, tsy mahafantatra olona. Na dia any @ sehatra faran’izay heverina fa tokony hijerena ny 
olona, ka hitsinjovana ny aina itovizana aza, toy ny eny amin’ny hopitaly, dia manjary lasa trano 
fa tsy trano fitsaboana ireny toerana ireny. Ny maro amin »ireo mpitsabo dia manararaotra maka 
@ mpitondra marary, amin’ny tsy rariny. Nefa ange, ka na dia ny vola hividianana fanafody , de manahirana 
ankamaroan’izy ireny eh !! Fitsarambahoaka, fitsarambahoaka, voambolana ampiasaina amin’ny tsy tokony ho izy. Ny vahoaka 
manana fitsaràna dia fitsaràna ho amin’ny rariny sy ny hitsiny no nandrandrainy sy nantenainy 
Mpitsara, kanefa noho ireto farany tsy manao ny asany, dia hatezeram-bahoaka no mihatra aminireo 
tokony hotsaraina eny amin’ny Tribonaly. Ireo tsimatimanota no fositra mamboly ireny hatezerambahoaka 
koa dia naleon’ny vahoaka manapitra ny tantara, na dia fahotana aza ny mamono olona. AM-BAVA HOMANA ,AM-PO MIERITRERITRA ! NY MPITSARA NO TOKONY HO TSARAIN’NY VAHOAKA, HIADANAN’NY 
NY VOKA-PITSRANA TSY MIANGATRA SY TSY MIANDANY AMIN’NY TSY RARINY ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

