ALAROBIA AMBONILOHA : TAXIBE NIVADIKA, MPANDEHA EFATRA NARATRA MAFY, ZAZAKELY AMAM-BOLANA NY IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Niezaka nampijanona ilay fiara, nilaozan’ny hisatra ihany ny mpamily saingy tsy tana fa nivadika 
ilay taxibe tetsy Alarobia Amboniloha omaly. 

Loza indray no nitranga tetsy Amboniloha omaly maraina tokony ho tamin’ny sivy ora tany ho any. 
any Androhibe hizotra ho any Anosibe ity taxibe mitondra ny zotra 150, no nivadika tetsy Amboniloha. 
ny fitantaran’ny olona nanatri-maso dia nifanenjika tamin’ny namany ity fiara, nitondra mpandeha 
ity. Raha teo am-pandraisana ny fidinana miala kely ny siniben-drano anefa no tsapan’ny mpamily 
tsy nisy hisatra intsony ny fiara, ary tsy nety nijanona. Hany herin’ilay mpamily dia ny nandefa 
teny amina rindin-tany tamin’ny ankavanany. Efa niharitra ny dona mafy voalohany araka izany 
mpandeha tao anatiny. Tsy vita teo anefa fa tsy tafajanona tamin’izay eritreritra izay ilay fiara 
ny vesatra ny sy ny hafainganam-pandehany. Nihanika ilay rindrin-tany ny kodiarana aloha an-kavanana, 
ilay fiara ary niafara tamin’ny fivadihany tamin’ny lafiny ankavia. Vokany, nandriaka ny rà. 
efatra tamin’ireo mpandeha no naratra mafy. Zaza amam-bolana, izay voadona teo amin’ny lohany, 
tamin’ny reniny, voa teo amin’ny lohany ihany koa, ankizy 13 taona iray ary ny mpamily izay tsy nahatsiaro 
intsony. Fiara sendra nandalo teny an-toerana no niangaviana nitondra sy namonjy azy ireo teny 
tobim-pahasalamana. Araka ny loharanom-baovao avy amin’ny pôlisy dia efa nahazo ny fitsaboana 
azy ireo avokoa ireo naratra. Iretsy mpitandro filaminana moa izay tazana teny an-toerana, nijery 
ny zava-nisy ary nandamina ny fifamoivoizana, ary inoana fa hanokatra fanadihadiana mahakasika 
loza nitranga ity. 

Noho ny fisetrasetrana amin’ny fandehanana mafy tokoa matetika no mahatonga ny patsa iray tsy 
vava amin’ireo fiara fitateram-bahoaka eto an-drenivohitra. Fa etsy andanin’izay ihany koa 
resaka tsy fahatomombanana ara-teknika eo amin’ny fiara. Hany ka ireo mpandeha hatrany, izay 
manan-tsiny, no miantoka ny vokany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

