TSARALALÀNA : TERATANY VAHINY MATY TEO “AM-PANAOVANA FIRAISANA” – MIDI MADAGASIKARA

Efa vatana mangatsiaka sisa no tonga tany amin’ny toeram-pitsaboana. 

Tsaralalàna, vao manomboka maizina fotsiny ny andro dia efa mifanaretsaka ireo tovovavin’ny 
Tsy mila hotantaraina betsaka ihany intsony angamba ny mampiavaka an’ity faritra iray eto an-drenivohitra 
Eny, tsy izy irery intsony aloha amin’izao. Etsy andanin’izay, efa tsy atoro voanjo hadiana ihany 
ireo teratany vahiny tonga mandalo eto amintsika. Mba miserana kely eny indraindray, manandrana 
“tsiron’ny tany”. Ary angamba mety ho izay mihitsy no tranga niseho tamin’ity teratany vahiny 
ny talata alina, hifoha alarobia lasa teo. Lehilahy manodidina ny 45 taona eo ho eo. Raha ny loharanom-baovao 
hoe avy atsy amin’ny Nosy rahavavintsika avy atsy ity rangahy ity ary mandalo fotsiny ihany fa tsy 
eto akory. Zava-doza anefa no niseho fa torana tao anatina trano fandraisam-bahiny iray, teny 
teny, ity lehilahy ity, ary tsy niverina intsony ny ainy. Fantatra anefa fa niaraka tamina vehivavy 
izy tao amin’izany efitrano izany, ka io no nitondra azy malaky namonjy toeram-pitsaboana. Indrisy 
fa efa vatana mangatsiaka no tonga tany amin’ny hôpitaly, raha ny angom-baovao hatrany. Hatreto 
dia tsy fantatra mazava hoe inona marina no tena nahafaty ity ranamana ity. Voalazan’ny olona nanatri-maso 
niaraka tamin’io namany tovovavy io izy no niditra tao amin’ny trano fandraisam-bahiny. Mbola 
fantatra ihany koa izay tena nitranga tao anaty efitra tao fa ny fikoropahan’ity namany ity no nahataitra 
olona. Nambarany tamin’izany fa torana tampoka teo, tsy nahatsiaro tena ity lehilahy ity tamin’io 
io. Novonjena nentina namonjy mpitsabo haingana. Saingy mety ho efa ho teny an-dalana na tamin’ny 
sy fotoana tsy nahatsiarovany tena intsony no tsy nitempo intsony ny fony. Tombanana ho aretim-po 
mety nahazo ity teratany vahiny ity. Tsy nahitana ratra na mangana mantsy ny vatany, rehefa nozahan’ny 
Vinavina ihany anefa izany, fa tsy misy afa-tsy fizahana ao anatiny no hahalalana bebe kokoa ny 
tena nahafaty ity lehilahy ity. Ilay vehivavy niaraka taminy ity no fantatra fa mikarakara ny razana 
fotoana izao. Toe-javatra mampalahelo, ilana fitandremana tokoa. 



