AMBOHITRARAHABA : SINOA NAHITANA SOKATRA ROA GONY SY VATOSOA – MIDI MADAGASIKARA

Ambohitrarahaba, amin’ny 10 ora maraina, omaly, nitangorona izay tsy izy ny olona teny an-toerana. 
sinoa iray no nahitana sokatra teo amin’ny 2 gony teo, manodidina ny 200 isa, raha ny filazan’ireo 
filaminana tonga teny an-toerana. Ambonin’izay, mbola nahitana karazana vatosoa, quartz kilao 
ihany koa teny an-toerana. Raha ny filazan’ireo tomponandraikitry ny fandriampahalemana teny 
zavatra hafa mihitsy no nahatonga ilay savorovoro. Tsy fantatra mazava izay zavatra niseho, fa 
tovolahy nihazakazaka sy niantso vonjy teny amin’iny faritra Antsahakely iny. Raha ny nambarany 
tomponandraikitry ny fandriampahalemana, dia nenjehin’ny ilay sinoa mpampiasa azy tamin’ny 
ny tenany. Tsy fantatra aloha hoe nanao inona io mpanampy io. Vory marobe ny olona, nitady izay antony 
ilay fanenjehana tamin’ny zavamaranitra. Nandray ny andraikiny avy hatrany ireo « quartier mobile 
ireo ary nampiantso ihany koa ny sefo fokontany teny an-toerana. Nampandrenesina ihany koa ny 
filaminana ary tonga teny an-toerana, tokony ho tamin’ny mitatao vovonana teo. Nanatona avy hatrany 
amin’ilay tanana nisy ity teratany vahiny ity. Zavatra hafa indray anefa no hitan’izy ireo nony 
tao amin’ilay trano ireo tompon’andraikitra ireo. Araka ny nambaran’ny mpitandro filaminana, 
nahitana sokatra teo amin’ny roa gony teo, izay 200 isa any ho any. Tsy vitan’izay anefa, fa mbola 
karazana vato sarobidy, karazan’irony « quartz » ireny ihany koa, hitan’ireo tompon’andraiktra 
amin’ity sinoa ity. Naheno izany ireo fokonolona teny amin’ny manodidina, ka vao mainka niakatra 
Soa ihany fa teo ireo tomponandraikitra nandamina ny raharaha. Ny fanontaniana mipetraka hatreto 
inona no antonin’ilay fanenjehana ity mpanampy ity tamin’ny zavamaranitra ? Misy ifandraisany 
zavatra hita ireo ve ? Na izany na tsy izany, dia fantatra fa mandeha ny fanadihadiana, mikasika 
teratany vahiny ity. Inoana fotsiny ihany ny mba hisian’ny fanadihadiana lalina, ka tsy ho afa-maina 
tomponandraikitra amin’ny fanondranana an-tsokosoko ny harem-pirenentsika. 



