AMBATOLAMPY : TAXI-BROUSSE NIFAOKA MPANDEHA AN-TONGOTRA, VEHIVAVY IRAY MATY, ROA HAFA NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Taxi-brousse iray, mampitohy ny renivohitra amin’ny kaominina Andravola, ao amin’ny distrika 
no namoa-doza omaly tokony ho tamin’ny roa tolakandro tao an-tampon-tanànan’Ambatolampy. Araka 
fanazavana azo, dia nisy olana ara-teknika ity fiara Renault Super Goelette ity ka tsy tana intsony 
familiana. Nifatratra teny amina vavahady vy iray teo anelanelan’Ambodirina sy Andafiatsimo 
fiara ity, rehefa avy nifaoka mpandeha an-tongotra iray. Ny loza dia nisy mpivarotra teo akaikin’io 
io; izay nofaohin’ity fiara mpitatitra ihany koa. Vehivavy roa izy ireo, izay mpianaka raha ny 
azo hatrany. Maty tsy tra-drano ilay renim-pianakaviana rehefa nohosen’ilay fiara, fa naratra 
kosa ny zanany. Nandray ny andraikiny avy hatrany ireo pôlisy avy ao amin’ny kaomisarian’Ambatolampy 
nandre ny fisian’ny loza ary nidina avy hatrany teny an-toerana. Niezaka nandamina ny vahoaka, 
ireo naratra ary nitondra ilay mpamily tany amin’iny birao, nisorohana ny mety ho fikorontanana 
amin’ny vahoaka. Mazava ho azy fa, tsy maintsy notanana natao famotorana moa ity farany. Tamin’ny 
ireo no nahafantarana, fa tapaka “rotule” kay ilay fiara, raha mbola teny am-pandehanana, hany 
tsy vitan’ny mpamily intsony ny nifehy azy. “Tsy dia nandeha mafy loatra izy io satria misy fiolahana 
eo amin’ilay toerana” hoy ireo tompon’andraikitra. Nentina namonjy toeram-pitsaboana avy hatrany 
ireo naratra ary efa samy nahazo ny fitsaboana sahaza azy avokoa. “Samy tsy misy atahorana ny ain’izy 
Ny iray aza efa nivoaka ny toeram-pitsaboana”. Ny vatana mangatsiakan’ilay renim-pianakaviana 
dia efa nentina nihazo ny tranom-paty tany an-toerana. Tsiahivina fa, vao andro vitsy lasa tokoa 
no nisy lozam-pifamoivoizana nahafatesana olona tao Ambatolampy, dia izao indray. Raha ny mahakasika 
farany, dia fantatra fa nomen’ny fitsarana fahafahana vonjimaika ny mpamilin’ilay taxi-brousse, 
nifandona tamina kalesa. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

