CORPS CALCINÉ À ALASORA : « LA VICTIME SOUFFRAIT DE TROUBLES MENTAUX », CONFIRME SA FAMILLE – MIDI MADAGASIKARA

La découverte du corps calciné d’une femme derrière le mur de clôture d’un domaine privé à Alasora 
beaucoup créé de polémiques. Il est à rappeler que des individus ayant passé par hasard sur les lieux 
trouvé le cadavre suspect et informé la Gendarmerie locale de l’existence de ce fait tragique. 
des éléments de la brigade de la Gendarmerie d’Alasora accompagnés de médecin sont descendus sur 
pour constater le corps. La première conclusion du constat a indiqué que cette femme était sauvagement 
avant d’être brûlée. Après le constat, le corps a été remis à la famille qui a, par la suite, réclamé 
d’une enquête. 

Puisqu’il s’agit d’un meurtre, l’affaire est alors reprise par la brigade criminelle de la Police 
à Anosy. Ainsi, le corps a été emmené, mercredi 22 août, à la morgue de l’hôpital Joseph Ravoahangy 
selon la procédure exigée par l’enquête. Hier, des proches de la victime sont venus auprès de cet 
hospitalier pour récupérer la dépouille. Ces derniers qui n’ont pas dissimulé leur agacement 
la manière par laquelle, cette femme a été tuée. D’après leur explication, la victime avait un problème 
. Elle aurait fait une crise en pleine nuit dans la rue, ce comportement aurait été mal interprété 
des gens qui l’auraient croisée et l’ont confondue à une sorcière. D’où, l’on pourrait imaginer 
scène de barbarie qui s’en serait suivie. Après autopsie par le médecin légiste en présence de l’enquêteur 
la brigade criminelle, le corps a été remis à sa famille hier, en fin d’après-midi. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

