FIFANINANA HO KAOMISERA : ARAHIN’NY PÔLISY MASO NY ZANAKY NY MINISITRA IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Lasa resa-be ankehitriny, tsy eo anivon’ny pôlisim-pirenena ihany fa ho an’ny mpanara-baovao 
ny fisian’ny ofisie iray izay voaray ho kandidà amin’ny fifaninanana ho kaomisera kanefa tsy nahafeno 
fepetra mahakasika izany. Efa afaka tamin’ny fihodinana voalohany izy dia ny fanadinana an-tsoratra 
ary hiatrika ny fanadinana am-bava, dingana farany, anio etsy Anosy. Tsy nahafeno dimy taona (fepetra 
niasana amin’ny maha-ofisie azy akory ny tenany dia efa nilatsaka kandidà ho kaomisera. Manaraka 
tsy manana ny mari-pahaizana « maîtrise » ihany koa izy kanefa izany no takiana voalohany amin’ny 
ny antontan-taratasy. Niteraka resaka an-jorony izany, satria zanaky ny minisitra iray am-perin’asa 
voakasika ity. Nisy mihitsy aza ny trakta izay niely tamin’ny voalohan’ity herinandro ity, fa 
toa ka tafiditra ho kaomisera io kandidà io, dia hisy ny ampamoaka lehibe hiseho momba ilay minisitra. 
mpanara-baovao dia miendrika fanamparam-pahefana ity tranga ity ary ny nahagaga azy ireo anefa 
ny tsy fihetsehan’ny birao mahaleotena misahana ny ady amin’ny kolikoly; izay manara-maso hatrany 
fanadinam-panjakana toa itony. Raha ny fantatra dia efa maniry ny mpanadina mba tsy hitontona 
aminy ity kandidà ity, anio. Ny antony dia mazava loatra, mba hialana amin’ny firaisana petsapetsa 
zavatra tsy manara-dalàna. Harahina ny tohin’ny raharaha. 



Tsy mahagaga mihintsy izany rehetra izany. Ny eto Madagascar dia rehefa manambola sy manana « influence 
kely dia efa misokatra daholo ny lalana rehetra ary ny tena loza dia manana fahefana hanovana hatramin’ny 
mifehy mihintsy. Jereo fontsiny ny filoha nitondra teto sy ireo mpanao politique sasany raha ampitahana 
any ivelany fontsiny fa dia sady tsisy fahaizana manarapenitra no tsisy traikefa politique, izay 
sy mahalala olona dia afaka milatsaka , hany ‘zao mirefarefa ami’ny tany ny firenena. Tsy lazaina 
ny niafaran’ ireo orinasa fanjakana. Tena mampalahelo sy mahamenatra mihintsy fa izay anefa no 


efa tandra vadikoditra ty fomba ty! tsy manaradalàna daholo ny havana sy tapaka sy namana manapahefàna! 
e! 

…ary tsy ho ela io con-missera io dia lasa minisitra hvm toa an-drainy ! 


















