ANKATSO : TOVOVAVY ROA, NISY NIDAROKA, NARATRA MAFY TSY NAHATSIARO TENA – MIDI MADAGASIKARA

Hatairana ny an’ireo mpianatra teny amin’iny faritra Ankatso iny ny alarobia alina lasa teo. Tovovavy 
manodidina ny 20 taona eo ho eo, no hitan’izy ireo efa mihosin-drà sy tsy mahatsiaro tena intsony 
amin’iny faritra iny. « Tokony ho tamin’ny 11 ora alina teo izahay no naharay antso ny amin’ny fisiana 
naratra mafy teny Ambohipo, tao ambadika toeram-pandihizana iray », hoy ny tompon’andraikitra 
ao amin’ny kaomisaria boriborintany faha-2. Tsy am-pisalasalana no nitenenan’ireo olona teny 
fa nisy nidaroka sy namono izy ireo. Ny iray taty akaikin’ ny tranon’ny mpianatra, Ankatso II. « 
ho tany amin’ny 11 ora latsaka tany angamba no niseho io zavatra io », hoy ny mpianatra iray. « Hitanay 
nihosin-drà sy toa efa tsy misy aina intsony, teo akaikin’ny Bloc 10. Tao anaty tatatra izy io no 
ary ny nahagaga dia notampenan’ireo olona namono baoritra ny tarehiny, izay efa rapa tanteraka 
Araka ny fitantaran’ny sasany tamin’izy ireo dia raha teo am-pitadiavana fiara, hitondra ity 
naratra mafy, ho any amin’ny hôpitaly izy ireo no sendra ny fiaran’ny pôlisy. Ireto farany izay, 
antso fa misy tovovavy hafa, naratra mafy nisy namono ihany tao ambadiky ny toeram-pandihizana 
teny Ambohipo. Araka ny fanazavana nomen’ireo mpitandro filaminana dia tsy fantatra mazava izay 
ireto tovovavy roa ireto. Toa hoe tsy mponina eny an-toerana izy ireo ary tsy mpianatra ihany koa. 
misy taratasy mombamomba azy rahateo tany amin’izy ireo, hoy hatrany ireo mpitandro filaminana. 
goavana ho an’ireo mponina eny an-toerana ity tranga ity. Sendra ny olon-dratsy ve izy ireo, sa 
indray ilay trangana vely « bois rond », izay efa nangingina tato ho ato ? Io alina io ihany no naterina 
teny amin’ny hôpitaly teny Ampefiloha izy ireo, raha ny fanazavana azo hatrany. Misokatra kosa 
andanin’izay ny fanadihadiana ataon’ireo pôlisy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

