ANKADIKELY-ILAFY : UN BANDIT TUÉ DANS UNE ATTAQUE AVORTÉE – MIDI MADAGASIKARA

Désormais, la nécessité de l’organisation villageoise pour lutter contre l’insécurité -et cela 
commencer par la prise de responsabilité de chaque ménage- s’avère nécessaire. Le mercredi 5 septembre 
1 heure 20 du matin, cinq individus sont entrés de force dans un domicile à Antsampandrano. Pourtant 
fois-ci, les malfaiteurs ont raté leur cible parce qu’ils étaient tombés sur un terrain bien préparé 
les accueillir. Toujours méfiants par rapport à l’insécurité persistante dans la localité, les 
de la maison cible se sont déjà préparés pour affronter les éventuels actes de banditisme. C’est 
ils n’ont pas hésité à affronter les assaillants pour se défendre. Ces derniers ont raté leur mission 
l’un d’entre eux a été tué lors d’un accrochage avec des armes blanches entre les deux parties. Prise 
dépourvu, la bande a dû prendre la fuite sans avoir accompli son forfait. Alertés, des éléments 
la brigade de la gendarmerie d’Ankadikely ont débarqué sur les lieux quelques minutes plus tard. 
sur place, ils n’ont pu rien faire d’autre que de constater les faits. 30 cartouches de calibre 12, 
cagoule, un pied-de-biche, deux sécateurs ont été découverts sur les lieux. La gendarmerie d’Ankadikely 
charge de l’enquête. La dépouille du malfaiteur décédé se trouve actuellement à la morgue de l’Hôpital 
à Ampefiloha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

