ANOSIZATO : TRATRA NY TELO TAMIN’IREO NANGALATRA KAMIAO SY NAMONO ILAY MPAMILY – MIDI MADAGASIKARA

Raha zohina ny zava-nisy ny talata maraina lasa teo, manodidina ny tamin’ny 7 ora tany ho any, tokantrano 
tetsy Anosizato atsinanana no notafihana andian-jiolahy izay nirongo fitaovam-piadiana. Raim-pianakaviana 
izay marihina fa mpamily niaraka tamin’ny mpamily mpanampy azy no lasibatra tamin’izany. Nandritra 
fanafihana dia nisy ny famonoana olona tamin’ny fomba feno habibiana. Voalaza mantsy fa voavely 
sy voatsatoka antsy ireto farany. Ilay mpamily dia maty tsy tra-drano avy hatrany fa ilay mpanampy 
kosa dia mbola nahavotra ny ainy na dia nofatorana aza tamin’io fotoana io. Ity farany no nampandre 
manodidina sy ny mpitandro ny filaminana sy nitondra ilay naratra teny amin’ny hopitaly. Voalaza 
najifan’ireo jiolahy ny entana rehetra tao an-trano taorian’ny fanafihana ary dia nentin’izy 
nitsoaka ihany koa ny kamiao izay nijanona tao an-tokotany. Nandray an-tànana avy hatrany ny raharaha 
teo anivon’ny zandarmariam-pirenena raha vao naharay antso fampandrenesana tamin’ny olona 
sitra-po fa nizotra nianatsimo tamin’ny làlam-pirenena fahafito ilay kamiao nentin’ireo olon-dratsy 
Napetraka avy hatrany ny sakan-dàlana rehetra manelanelana an’Antsirabe sy Morondava ary Ambositra 
Fandriana. Vokany: tokony ho tamin’ny 7 ora sy sasany hariva, ny andron’ny talata io ihany, dia 
zandary mpanao barazy rao amin’ny Kaominina “Ivato centre”, distrikan’Ambositra, ilay kamiao. 
iny nanajanona ny fiara iny anefa ireo zandary dia mbola nirifatra nandositra ihany ny mpivady, 
voalaza fa atidoha nikotrika izao fanafihana sy famonoana olona izao. Ilay mpamily kosa dia voatazona 
aman-tsara. Ity farany no nahafantarana fa voakarama hamily ilay kamiao fotsiny ihany ny tenany 
tsy nisy resaka fanafihana fa fakana ankondro any Vohiparara no nifanarahan’izy ireo tamin’izany. 
ihany koa no nanoro ny naman’ireto mpivady ireto izay nanaraka “taxi-brousse” avy ao aorian’ilay 
Noraisim-potsiny izy ireo noho izany. Mbola manohy ny fikarohana ireo mpivady tafatsoaka kosa 
zandary ary efa eo am-panaovana ny fanadihadiana rehetra mahakasika an’io raharaha io ihany koa 
ireo. Ny fianakavian’ny maty dia efa nameraka fitoriana teny anivon’ny “Brigade criminelle” 
efa nomena ny Kaompania ao Ambositra izay miandrakitra feno ny raharaha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

