« GYM BAC » TAO TOAMASINA : RAIKITRA NY GIDRA TEO AMIN’NY SAMY MPAMPIANATRA – MIDI MADAGASIKARA

Vao maraina dia efa nameno ny sisin’arabe sy ny tao anatin’ny tokotany ben’ny Lycée J Rabemananjara 
mpitandro ny filaminana mitambatra. Tonga araka ny nambarany vao maraina ihany koa ny ekipan’ny 
Toamasina, araka ny fanambarana sy ny fifanarahan’ireo mpampianatra. Tonga araka ny fiantsoana 
azy koa ireo mpianatra hiatrika ny adina ara-panatanjahantena bakalorea sy ireo mpampianatra 
azy ireo. Tao anatin’izay anefa dia niezaka ny nanafana tena amin’ny adina ataony ireo mpianatra; 
izay dia nifanehitra sy nifanasa vangy tamin’ireo ary nisakoroka teo am-bavahadin’ny Lycée J 
ny mpampiantra Sempama mitokona sy ny mpampianatra ara-panatanjahantena vonona hiasa. Vokatry 
sakoroka teo amin’ny roa tonta, dia niditra an-tsehatra ny mpitandro ny filaminana nandroaka 
mpampianatry ny Sempama, sy niaro kosa ireo mpampianatra vonona hampanao ny adina ara-panatanjahantena. 
tamin’ny 07ora no tokony ho nanombohan’ny adina, dia tsy nanomboka izany raha tsy tamin’ny 09ora, 
afaka nanao ny adinany avy ireo mpianatra tao amin’ny Lycée J Rabemananjara. Tsy nisy olana fa nanomboka 
ny adina natao tao amin’ny Ceg Ratsimilaho, na hita nihaodihaody nanodidina ivelan’ny tokotanin’ny 
Ratsimilaho ihany ireo mpampianatra eo anivon’ny Sempama. Ankoatra izany, dia tena tsy raikitra 
omaly ny fanadinana ara-panatanjahantena tao Brickaville noho ny herin’ireo mpampianatry ny 
tany an-toerana. Tonga vao maraina nameno ny kianja nikasana hanaovana ny adina ireto mpampianatra 
nanomboka tamin’ny 7ora no nitokona teo ambony kianja izy ireo ary tsy niala teo raha tsy tamin’ny 
tolakandro. Nanao ny fifandaminana ihany ny mpitandro ny filaminana tany an-toerana, saingy 
noho ny vitsy dia tsy afa-nanohitra. Notapahan’ny lehiben’ny Sisco Brickaville sy ny solon-tenan’ny 
manara-maso izany any an-toerana ary ireo mpitandro ny filaminana, dia hahemotra amin’ny fotoana 
ny hanaovana ity adina ity. 




















