MAHAMASINA : UN COUPLE D’ÉTRANGERS ATTAQUÉ EN PLEINE RUE, UN SUSPECT ARRÊTÉ – MIDI MADAGASIKARA

Arrêté pour avoir detroussé un couple de ressortissants étrangers à Mahamasina, un homme de 19 
est incarcéré à Antanimora après avoir été remis au Parquet du Tribunal de Première instance d’Antananarivo, 
dernier. L’acte a été commis le samedi 24 novembre vers 14 heures. Le couple marchait sur la rue passant 
le Collège Saint-Famille à Mahamasina quand cinq individus l’ont barré le chemin tout en exhibant 
couteaux. Pris au dépourvu, les victimes ont arraché de force le sac de leurs victimes avant de prendre 
fuite. C’était à ce moment que ces dernières ont appelé secours. Venus à leur rescousse, des passants 
partis à la poursuite des prédateurs. Présents sur les lieux, des policiers en tenue civile et éléments 
comissariat du Premier Arrondissement de la Sécurité publique sont également intervenus. Ainsi, 
des malfateurs a été appréhendé près du siège de la Haute Cour constitutionnelle à Ambohidahy. 
que les quatre autres ont pu s’échapper. Emmené au commissariat pour enquête, le suspect a reconnu 
forfait. Déféré au Parquet, il est placé sous mandant de dépôt en attendant son procès. Cette réaction 
passants qui n’ont pas hésité à rattraper ces voleurs à la tire est fortement louable. Si tous les 
ont cette bonne initiative, l’éradication de l’insécurité galopante qui sevit dans la capitale 
derniers temps ne sera plus une utopie. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

