ANKASINA : TRANO AN-JATONY NIREHITRA, OLONA VALO MATY MAY KILAN’NY AFO – MIDI MADAGASIKARA

Vatana mikarainkona sisa. Tsy nisy azo namantarana azy intsony izy valo mianaka, maty may kilan’ny 
nandritra ny firehetan’ny tanana iray tetsy Ankasina, ny alahady hifoha alatsinainy teo. Trano 
tafo no indray kila hotohoto tamin’ity zava-doza nitranga ity, olona 400 mahery eo kosa no indray 
manan-kialofana. Araka ny fantatra teny an-toerana dia tokony ho tamin’ny 11 ora sy sasany alina 
alahady no nipoitra tamina trano hazo voalohany ny lela afo. Tsy maty tanteraka izany raha tsy avy 
ireo trano an-jatony teny an-toerana, tamin’ny telo ora maraina tany ho any, ny alatsinainy. Afon-dabozia 
amin’ilay trano iray niandohan’ny afo no nahatonga ny loza raha ny fantatra. “Io trano io irery 
no mampiasa labozia, raha ny eto amin’ity faritra ity. Tamin’io fotoana io dia hadinon’izy ireo 
namono ilay labozia nirehitra nony handeha hatory izy mianakavy” hoy ny iray tamin’ireo mponina 
Trano misy rihana io trano io araka ny fanazavàna azo hatrany, ary tany ambony rihana no nijolofotra 
ny lela afo. Azo inoana araka izany fa nahazo ireo hazo mora nirehitra tao ambony ny afo ka mora ny 
Saika trano hazo avokoa ambonin’izay ireo trano manodidina, ary nanampy trotraka tamin’ny fitombon’ny 
ny hamafin’ny rivotra. Niezaka nifehy izany ihany ireo fokonolona, izay raha vao niandoha ny afo 
samy nivoaka avokoa, saingy nahitam-bokany izany. Na ireo mpamonjy voina ihany kosa aza dia somary 
sarotra ihany vao nahafaty tanteraka izany. Antony iray nampitombo ireo trano levon’ny afo. Tsy 
azo noraisina intsony teny an-toerana. May, kila, ary zary lavenona sisa ny fananan’ireto fianakaviana 
maro. Voafandriky ny afo tao an-trano ireto fianakaviana namoy ny ainy ireto tamin’io fotoana 
Fianakaviana roa moa izy ireo raha ny fantatra teny an-toerana hatrany, ary zaza am-bolana sy ankizilahy 
iray no zandriny indrindra. Samy nosokirina tao anatin’ireo tapa-porohana avokoa izy valo. Ny 
tamin’izany dia voalaza fa mbola nisy aina, ka nentina haingana tany amin’ny hôpitaly. Indrisy 
fa tsy nahatazona azy intsony ny fitsaboana nataon’ireo mpitsabo. Efa maro ireo tompon’andraikitra 
avy tonga nijery ny zava-nisy teny an-toerana ary nitondra ny voin-kava mahatratra ho an’ireto 
ireto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


