TOLIARA : PARTENARIAT AIR MADAGASCAR-AIR AUSTRAL – MIDI MADAGASIKARA

Un partenariat qui va de l’avant, Air Madagascar-Air Austral. La compagnie nationale de transport 
était complètement délabrée pour cause de mauvaise gestion. Grâce à ce partenariat stratégique, 
un an, la malade reprend à battre de l’aile. Tous les intervenants ont souligné à l’aéroport « international 
de Toliara, l’intérêt de la création du circuit Réunion-Fort-Dauphin-Toliara, circuit le plus 
et qui n’oblige plus le voyageur à passer par la Capitale. 

La fréquence est de deux fois par semaine pour commencer, mais qui va augmenter certainement, d’après 
études, suivant l’offre et la demande « avec d’immenses opportunités touristiques » selon Mallet, 
d’Air Austral. Un encouragement pour les habitants du Sud de l’île, avec facilitation des visas, 
deux côtés de l’Océan Indien, d’après Jackie Mélard, consul honoraire de France à Toliara. 

Des voyageurs de marque pour ce vol inaugural du 3 Décembre, en tête Madame ANDRIAMBOLOLONA Vonintsalama 
ministre des Finances et du Budget, l’Ambassadeur de France à Madagascar, la Représentante de 
Banque Mondiale, Eric Kohler, PCA Air Madagascar, et d’autres personnalités aussi importantes 
unes que les autres, qui ont tous apprécié le circuit inauguré. 

Charles RAZA, correspondant à Toliara 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

