AMBATONDRAZAKA: MIFAMPIAMBINA NY SAMY MPINO TAORIAN’NY SAKOROKA TAO AM-PIANGONANA – MIDI MADAGASIKARA

Ahiana tsy hiravona ny disadisa ao amin’ity fiangonana zandriny iray ity ao Ambohitsilaozana 
tsy misy fandraisana andraikitra hentitra ataon’ny tomponandraikitra. Samy mitsabo ireo naratra 
sakoroka tao am-piangonana izy ireo amin’izao fotoana izao, izay nahitana naratra tsy latsaky 
10, hany ka lasa mifampiambina ireo tsy afa-po tamin’ny disadisa sy ny ady, misy mihitsy ireo izay 
sahy mivoaka ny trano fa matahotra, ny vava tsy ambina izay natao. Raha tsahivina ny olana dia tsy 
mpitandrina tamin’ny fanaovana fampisehoana ny 01 janoary 2016 teo, ary niampy ireo izay disadisa 
teo aloha ,satria voalaza fa sady filohan’ny fiangonana izy no mbola mitana ny volan’ny fiangonana 
koa ka lasa nampivaky ireo mpino ka nahatonga ny fifampikasian-tanana teo amin ny samy mpiangona 
ny toraka tapa-biriky tao am-piangonana ny alahady lasa teo, ka nisian’ireo naratra ireo. Na dia 
tao an-toerana aza ny mpitandro ny filaminana iny alahady iny dia mbola tsy dia milamina ny raharaha 
Andrasana araka izany izay fepetra horaisin’ny lehiben’ity trano fivavahana iray ity, satria 
tranon’Andriamanitra mihitsy no voazimbazimba. 



Ka hadino izany ilay teny manao hoe : »Didy lehibe no omeko anareo dia ny mba hifankatiavanareo » 


Resaka fanodikonianam-bola io fa tsy resaka finoana tsy akory. Ny vola no ozatry ny fiainana ka 
Rapasy dia tenda-kanina be araka ny fah|ita amin’ny Fiangonana rehetra ! 



tsy tafampita izany ny vaovao mahafaly e! 

Izao aloha no izy e : tokony harahina ny fitsipika mifehy ny fifampitondrana ao am-piangonana, 
hoe ny filoha hafa ny mpitam-bola hafa ary mangarahara ny asan’ny tsirairay avy mba ho voara-mason’ny 
rehetra. Manaraka izany dia misy antana-tohatra afaka miteny sy mandravona ny disadisa fa tsy haka biriky 
kobay dia hifamono ao. Farany dia aoka mba homena karama mahavelona azy ny mpitandrina satria raha noana ny kibo dia mivezivezy 
fanahy ô! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

