ANKAZOMBORONA – MAROVOAY : RAIKITRA NY FITSARAM-BAHOAKA, OLONA IRAY MATY, VAKY NY BIRAON’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Ady tany amin’ny bal no niandohany ary izao niafara tamin’ny fifamonoana izao mihitsy. Ny alarobia 
no niseho izany. Lehilahy iray antsoina hoe Zefa no niady tamin’ny iray hafa fantatra amin’ny anarana 
Jean Paul. Rehefa voa mafy ity farany noho ny vono sy ratra nahazo azy, dia voatery tsy maintsy nalefa 
hotsaboina tany amin’ny hopitalibe Androva Mahajanga. Raha ny vaovao voaray, dia tsy ilay niady 
loatra no tena nanao ny famonoana fa ny naman’i Zefa hafa tao an-tanàna ; izay antsoina hoe Dada. 
moa izay efa nosamborin’ireo zandary avy hatrany taorian’io tranga io ary nalefa nofotorana tao 
Fotoana vitsy monja taorin’ny fitsaboana an’ilay tao amin’ny hopitaly anefa izany hoe ny ampitso, 
tsy tana intsony ny ain’i Jean Paul. Fototra iray nampisavoritaka ny tao an-tanàna ny sabotsy teo 
vao naheno ny vaovao ratsy. Ny zoma ihany, dia efa nanao ny fisamborana an’i Zefa fototry ny ady tany am-boalohany ireo zandary. 
ny famotorana sy ny fanadihadiana. Tsy nahandry an’io ny fokonolona sy ny fianakavina fa efa vonona 
hanao valifaty. « Rehefa maty hoy izy ireo ny fianakavinay dia hovonoinay ihany koa ireo izay nahavanona 
». Ny marainan’io sabotsy io, efa vory tao amin’ny manoloana ny brigady ny zandary avokoa izy ireo. 
nahatohatra azy ireo nefa ireo zandary eny fa na dia efa nisy ny fanampin’ireo zandary avy tao Marovoay 
Raikitra ny fanapoahana basy, fa tsy nampihemotra ny fokonolona izany noho ireo ratram-pony. 
ireo ny varavarana, potika ny trano, tafavokan’izy ireo ilay naman’i Dada ; izay tsy iza fa i Zefa. 
ny nambara, dia nentin’izy ireo tany amin’ny toerana tsy fantatra izy ary tany no namonon’ireo 
azy tamin’ny tora-bato sy daroka ka dia nanaraka hatramin’ny ainy. Ny sabotsy maraina teo vao nahazo vaovao mahakasika io sakoroky ‘ny fokonolona tao Ankazomborona 
ireo zandary avy ao amin’ny vondron-tobim-paritry Mahajanga, dia nidina ifotony tany an-toerana 
ny zava-misy. Nanadihady ary nandroso ny famotorana avy hatrany. Hatreto aloha mbola tsy nisy 
natao, satria efa niparitaka avokoa ireo fokonolona nanao ilay famonoana sy fitsaram-bahoaka 
izy ireo ka andrasana ny tohiny. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

