ARMÉE MALAGASY : 12 OFFICIERS ONT REÇU LE DIPLÔME D’ETAT-MAJOR – MIDI MADAGASIKARA

L’Ecole d’Etat-Major de l’Armée Malagasy a procédé à la sortie officielle de sa XXVème promotion 
dernier au Cercle mess militaire de Soanierana. Lors de cette cérémonie militaire simple mais 
placée sous le haut patronage du Ministre de la Défense nationale, le Général Léon Jean Richard 
et le Chef de l’Etat-Major général de l’Armée Malagasy Général Théophile Justin Rakotonirina, 
officiers supérieurs ont alors reçu le Diplôme d’Etat-Major après avoir effectué avec succès 
mois de stage au sein de cette école. La passation de fanion de cette école entre le Général de brigade 
Razafitombo nouvellement nommé pour diriger cet établissement de formation d’officiers supérieurs 
l’Armée et son prédécesseur, le Général de brigade Josoa Rakotoarijaona. Ce dernier est désigné 
général de la Planification stratégique au sein du MDN. Ceux qui ont pris la parole à cette occasion 
exprimé leur confiance aux nouveaux sortants quant aux attributions qui les attendent. Le CEMGAM 
tenu à souligner que tous les officiers formés dans cette seule et unique école supérieure de l’Armée 
Madagascar et au niveau de la région Océan Indien doivent se comporter comme étant la fierté de l’Etat 
de l’Armée Malagasy ainsi que leurs compatriotes par leur compétence, par leur savoir-faire et 
De son côté, le MDN a rappelé que formés pour devenir stratèges, ces nouveaux diplômés devront être 
la mesure d’affronter les circonstances actuelles en matière d’insécurité. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

