AMBOVOMBE ATSIMO : DAHALO ROA MATY, AZO AVOKOA IREO OMBY AN-JATONY NANGALARINA – MIDI MADAGASIKARA

Omaly maraina, raikitra indray ny fifandonana mahery vaika teo amin’ny andian-dahalo marobe 
ireo mpitandro filaminana niaraka tamin’ny fokonolona, tany amin’iny tapany Atsimon’ny nosy 
Vokany, nisy roa tamin’ireo olon-dratsy no maty voatifitra, ary azo teny am-pelatanan’izy ireo 
omby an-jatony any ho any vao avy nangalarina. Tao amin’ny kizon’Ankalilanavato, distrika Ambovombe, 
nitrangan’io fifandonana mahery vaika io. Araka ny fampitam-baovao azo avy amin’ny zandary dia 
fanafihan-dahalo tao amin’ny tanan’Analamboro, ao amin’ny kaominina Imanombo, distrika Ambovombe, 
alin’ny talata hifoha alarobia lasa teo. Am-polony maro any ho any ireo dahalo, niravaka ody gasy 
fitaovam-piadiana, nandroaka omby mitotaly eo amin’ny 160 mahery teo tao amin’io tanana io. Rehefa 
moa ireo omby dia nitsoaka avy hatrany izy ireo. Nampandre haingana ny zandary kosa ireo fokonolona 
Tsy nisy andraso andraso fa tamin’io alina io ihany dia nandefa zandary avy amin’ny vondrona manokana 
amin’ny asan-dahalo (Usad) ny kaomandin’ny vondron-tobim-paritra Ambovombe, ho any amin’ny 
iray (kizo), izay tsy maintsy ho lalana nandehan’ireo andian-dahalo nitondra ireo omby halatra. 
zandary avy ao amin’ny tobim-paritra Beraketa moa izany niaraka tamin’ireo fokonolona nanara-dia 
ato aoriana. Nifanehatra tao tokoa ny roa tonta io omaly maraina io ary raikitra ny fifandonana. 
na dia teo aza ny hamaroan’ireo olon-dratsy dia vonona niatrika izany hatramin’ny farany ireo 
efa tsara ofana. Roa tamin’ireo mpanafika no lavo sy tsy afa-manao ny asa ratsiny intsony. Nahita 
moa ireo andiana malaso ka nanao tsoa-pe namela ireo omby azon’izy ireo. Hain’izy ireo mantsy fa 
ho resy tosika mihitsy ireto mpanara-dia. Naverina tamin’ny tompony avokoa moa ireo omby mitotaly 
azo teny am-pelatanan’izy ireo. Fantatra kosa fa nisy omby telo novonoin’ireo mpangalatra tamin’izany. 
mandeha moa ny fanadihadiana atao, hikarohana olon-dratsy tafatsoaka izay inoana fa tsy maintsy 
ny asa ratsiny any an-kafa, rehefa nandamoka io tao Imanombo io. 




















