TSARATANANA : MPANAO KIDNAPPING SY DAHALO NIOVA FO NIFAMPITIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Nanaovan’ny mpaka an-keriny valifaty ny lehilahy iray antsoina hoe Rija izay voasokajy ho dahalo 
fo. Io farany no nahian’izy ireo ho nanome ny vaovao rehetra tamin’ny mpitandro ny filaminana, 
ny nataon’ireo namany teo aloha izay nanao fakàna an-keriny nisesisesy. Tezitra tamin’izany 
dahalo ary nanafika tao an-tanànan’i Manakana-Belilopilo, tanàna iray eo amin’ny manodidina 
Tsaratanàna. Nitondra basy maromaro izy ireo. Ny tena tsikaritry ny olona dia MAS 36 iray ary kalachnikov 
roa niampy basim-borona izay tsy voafaritra isa. Nitsoka kiririoka avy hatrany raha vao nigadona 
amin’ilay tanàna. Matetika dia mitsoaka avy hatrany ny olona raha maheno izany mba hanavotana 
ainy. Saingy tamin’ity indray mitoraka dia tsy nisy nihetsika ny tranony ireo olona satria efa 
Rija mialoha. Nampanantenainy fa izy no hiaro ny tanàna rehefa manafika ireo jiolahy ireo. Ary 
tena notontosainy tokoa. Nitsambikina ny tamboho nisy ny tranon’i Rija ireo olon-dratsy ary izay 
dia notsiponin’io farany tamin’ny tifitra. Telo teo no lavo dia i Kaleta, i Rasta ary i Bertrand. 
mafy tao anatin’izany koa i Del izay isan’ny tena sefon’ireo dahalo. Naharitra adiny telo sy sasany 
fifanandrinana teo amin’ny roa tonta. Vao nahita ireo lavo ny ambiny tamin’ny mpanafika dia nitsoaka 
toerana. Teny an-dàlana niverina ireo dia mbola nanampatra hatrany ny habibiana. Notifiriny 
olona sendra nifanena taminy. Olona iray, izay antsoina hoe Manakana, no namoy ny ainy tamin’izany 
roa hafa naratra mafy. Isan’ny nodoran’ireo mpanafika ny tranon’i Rija tany amin’ny tanàna hafa 
koa ny tranon-drafozany. Tsy anaty akata intsony fa an-tanàna ny fifanandrinan’ny samy sivily 
amin’ity tanàna ity ary izany dia amin’ny efatra ora sy sasany maraina no nanomboka tamin’io andron’ny 
io. Mbola endrika iray amin’ny tsy fisian’ny fandriampahalemana hatrany ity tranga ity ary amin’ny 
iray dia tian’ireo olon-dratsy hampitaina mihitsy fa manjaka tokana izy ireo any ambanivolo any. 
ny namany taloha aza dia vonoiny rehefa tsy mifanara-tsaina aminy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

