CHAÎNE PÉNALE : BEKASY SERA PRÉSENT, CONFIRMENT SES PROCHES – MIDI MADAGASIKARA

Des proches de Bekasy Johnfrince, indiqué comme l’un des gros bonnets du trafic de bois de rose avancent 
répondra présent à la convocation de la chaîne pénale ce jour en toute sérénité parce qu’il souhaite 
autant que la justice que la vérité éclate enfin au grand jour dans cette affaire. En effet, à l’instar 
tous les opérateurs légaux travaillant dans le domaine de l’exportation des bois, cet originaire 
la SAVA faisait partie de ceux qui ont obtenu des agréments du temps de la Transition, à l’époque, 
dirigeants avaient autorisé l’exportation des stocks de bois de rose moyennant le paiement d’une 
fixe de 72 millions d’Ar par container. La « task force » mise en place à cet effet avait toutefois 
l’agrément à 25 containers pour chaque envoi, mais les stocks n’ont pas encore été épuisés que la 
force avait été démantelée. Les opérateurs avaient lancé des appels incessants à l’endroit des autorités pour que celles-ci 
à un véritable inventaire des stocks qu’ils avaient encore en leur possession mais en vain. Si cet 
avait été effectué dans le temps, tous les problèmes actuels n’auraient jamais eu lieu parce que 
enquêteurs auraient pu constater par eux-mêmes qu’il s’agissait d’anciens stocks et qu’il n’y 
plus ni nouvelles coupes ni exportations depuis. Ce qui, d’après nos sources, suffit à démolir 
la crédibilité des faits reprochés à cet opérateur datant de 2013 alors que tous ses stocks existent 
2009. 




















