NOSY-BE : UN FRANÇAIS TUÉ EN MER – MIDI MADAGASIKARA

Lundi 6 juin vers 8 heures 30 minutes, trois personnes dont deux étrangers étaient partis pour une 
de pêche entre Ambatoloaka et Anositanikely près de Nosy-Be. On apprend par la suite que le nommé 
Jacques Robert Jean, un Français a été porté disparu et reste introuvable au moment où nous mettons 
presse. Les informations recueillies auprès de la gendarmerie permettent d’avoir quelques détails 
cette disparition en pleine mer. Le nommé Mestre se serait aventuré profitant d’une météo clémente 
a plongé pour une petite trempette. Quelques secondes plus tard, il est revenu se plaignant être 
d’une crampe. Hissé à bord de l’embarcation et après des soins nécessaires, l’individu replonge 
la mer pour une seconde fois et disparaît pour de bon. La panique était à son comble. Des recherches 
été entreprises et sont restées vaines. Ce ressortissant français séjournait au Azid Hôtel Nosy-Be. 
travaille activement avec la compagnie de la gendarmerie de l’île pour, au moins trouver le corps 
cet homme. Une enquête a été ouverte par les forces de l’ordre. Le consulat de France à Nosy-Be est 
courant de cette disparition. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

