KARAOKÉ : MPITANDRO FILAMINANA SANDOKA MANAO FISAMBORANA – MIDI MADAGASIKARA

Niainga tamin’ny fisian’ny vehivavy iray izay niditra tao anatin’ireny toerana ireny ny raharaha. 
lehilahy iray izay nipetraka irery izy ary nizara ny alahelony teo. Nohazavainy fa tratran’ny 
niaraka tamin’olona izy ary niteraka olana be izany. Taorian’izay dia nangataka fahana mba ahafahany 
ny vadiny izy mba handaminana ny raharaha. Noho ny fangorahana dia tsy fahana no nomen’ilay lehilahy 
ny findainy mihitsy. Nivoaka ilay vehivavy ary niantso olona tokoa. Rehefa niverina izy ka nipetraka 
teo dia nisy olona niantso ilay finday nampindramina azy. Vao nivoaka ny trano ilay lehilahy tompony 
lehilahy maromaro no niandry azy teo. Ny iray nanao fanamian’olon-tsotra ary ny ambiny kosa nanao 
mpitandro ny filaminana. Mitondra menotte mihitsy. Norahonana ilay lehilahy fa nangalatra ny 
Vita izay dia saika hofatorana rojovy ary hoentina eny amin’ny biraon’ireo mpisambotra. Soa fa 
nisy faharanitan-tsaina ilay lehilahy ka nangataka ny taratasy fahazoan-dàlana ny nisambotra 
Nanomboka nitangorona ny olona ary nahatakatra tsikelikely ny fisiany fikasàna hisoloky. Ny 
dia niala moramora teo an-toerana ireo nisandoka sy ilay nilaza ho tompom-bady. Teo vao nibaradaka 
mpiasa eo anivon’ilay karaoké ka nanazava fa tambajotra mpanendaka ireo olona. Mody entin’ireo 
voajono ary endahina amin’ny mangingina. Mivoatra hatrany ny fiasan’ny mpanao asaratsy eto an-drenivohitra. 



Mila mivelatra ve? mivelatra mankaiza hono? mivelatra mankany @ fahaverezana? Inona moa ny mitranga 
anaty karaoke? fimamoana, setroka, hira maloto ny 99%, kotaba . Izany ve no fivelarana? 

Tsy voatery ho izany kosa e, mba mila mivelatra kely ny fomba fijery sy fisaina. Ny fanarahamaso 
ny fandriam-pahalemana no tokony ho hamafisina tahaka ny hoe fisavana karapanondro @ reny toerana 
sy fanamarinana ny olona miditra sy mivoaka fa tsy hoe ho foanana. Tompon’andraikitra ihany koa 
commune manome alalana ny fisokafan’izy ireny satria tokony ho jerena ny impact @ fiarahamonina 
sns ..) 

Ny karaoké mihintsy no maloto ka tokony ho foanana daholo , fa vaomaika manapotika ny olona @ hira 
sady manakotaba fiaraha-monina! 


















