« GARE ROUTIÈRE » TOAMASINA : ANDIAN-JIOLAHY  NANAFIKA MPAMONGADY, NIFAMPITITRA TAMIN’NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Niverina indray ireo andian-jiolahy mpanafika tranom-barotra eto Toamasina raha somary nangingina 
tao ho ao izay. Omaly antoandro tokony tamin’ny 11ora sy sasany fotoana fiaravan’ny mpianatra 
ny mpiasa ary maha-betsaka ny mpivezivezy eny an-dalam-be, amin’ny fotoana fikatonan’ilay tranom-barotra 
ihany koa, dia notafihan’izy ireo ity mpamongady ity lamba tonta ao Bazary be Toamasina mifanila 
biraon’ny vokovoko mena. Teo am-pidirana ny fiarany tsy mataho-dàlana niaraka tamin’ilay vola 
tao anaty sakaosy izy no nambanan’ireo jiolahy roa tamin’ny basy PA, ny roa hafa kosa niandry teo 
no nandrahona ireo mpivarotra arina teo tsy hiteny sy hikiaka ary hiantso vonjy. Haingana ny fomba 
ireo ny vola matin’ity tranombarotra ity nandritra ny fidiran’izy ireo tao, ka lasa tamin’izany 
vola am-polony tapitrisa ariary. Vao lasa nandositra anefa ireto andian-jiolahy efatra nanao 
tamina môtô scooter roa ireto, dia nifanehitra tamin’ny polisin’ny UIR hamonjy ny antso vonjy 
ireo teo akaikin’ny tobin-tsolika “Shell Gare Routiere” Tanambao V. Raikitra teo ny fifanenjehena 
amin’ny polisin’ny UIR sy ireto andian-jiolahy efatra nanao taingin-droa tamina moto scooter 
tonga hatramin’ny fifampitifirana mihintsy ny raharaha ka nahavoa teo amin’ny sandriny ny iray 
ny sakaosy nisy ny vola be ary nahalatsaka izany taorian’izay. Ho fiarovan-tena ireto andian-jiolahy 
arabe ihany koa feno mpianatra sy mpiasa nirava ary ireo mpandeha tonga sy hanainga amin’ny taksibrosy, 
najanon’izy ireo ny môtô scooter nentiny, ka ny fidirana nitsoaka tao anatin’ireo elakelan-trano 
Tanambao V no nataon’izy efa-dahy jiolahy ity, nitondra ny ainy tsy ho voasambotra sy tsy ho faty 
niaro mafy ny basy “PA” roa teny amin’izy ireo, izay mety basy nofaina tany ho any raha ny zava-nisy. 
ny nanara-dia ihany ny polisy ny UIR nampian’ireo fokonolona tsara sitra-po na teo aza ny tahotra 
ireo noho ny fananana basy tamin’ireto andian-jiolahy ireto, saingy tsy hita intsony ny nisy azy 
nihazo ny lalan-tany tao Tanambao V mivoaka an’Ambolomainika iny. Misokatra amin’ireo fitaovana 
tao anatin’ireo moto scooter hita navelan’ireto andian-jiolahy ireto ny fikarohana azy ireo, 
raha ny angom-baovao fantatra aloha hatreto dia avy any Ambovombe avokoa ny fiavoan’izy ireo, 
mety iray tarika tamin’ireo teo aloha ihany. 



Tsy mazava ny firafitry ny teny malagasy ampiasain’ny mpanoratra 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

