DÉVELOPPEMENT DES COLLECTIVITÉS DÉCENTRALISÉES : LES CHEFS DE RÉGION PAR INTÉRIM  DOTÉS  DES COMPÉTENCES PLUS ÉLARGIES – MIDI MADAGASIKARA

Cela fait au moins six mois que les chefs de région par intérim ont été mis en place. Une situation 
à la longue, n’est pas pour arranger les choses au niveau de ces collectivités surtout face à ces 
opportunités de développement dans la mesure où ces chefs de l’exécutif régionaux se limitent 
à l’expédition des affaires courantes. 

Pour remédier à tout cela, le ministère de tutelle a donc pris de nombreuses dispositions pour nommer 
chefs de régions par intérim aux postes d’ordonnateurs suppléants, de gestionnaires d’activité. 
de ces dispositions, le chef de région par intérim d’Amoron’i Mania, Herijanka Tahina Hajanarivo 
Fanantenana Charles a pu faire fonctionner la région et s’adonner également aux différents projets-programmes 
développement, comme la mise en place d’ici quelques mois de la gare routière nord de la municipalité 
Les membres du cabinet ont été nommés, avec entre autres comme conseiller, Rakotomampionona qui 
autre que l’ancien directeur du développement régional et à qui l’on doit la mise en place de nombreux 
comme la politique de migration, le schéma régional de l’aménagement du territoire (SRAT),etc… 
aménagements ont été apportés dans la gestion du personnel, pour répondre aux mieux les exigences 
la région dans la mise en œuvre de l’IEM 

Enfin et non la moindre, le chef de région n’entend pas procéder à des licenciements du personnel. 
l’heure, le poste de secrétaire général, de directeur des affaires générales et territoriales 
encore vacants et qu’ils sont du ressort du gouvernement. Le chef de l’exécutif régional face aux 
polémiques de rassurer que les choses se feront dans les règles de l’art. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

