VAKINANKARATRA ; HOLAFITRY NY PARAMÉDICAUX : HANAKATONA NY  NY TOERAM-PIOFANANA TSY ARA-DALÀNA – MIDI MADAGASIKARA

Maro loatra ny toeram-piofanana mpampivelona sy mpitsabo mpanampy “ paramédicaux” tsy ara dalàna 
amin’ny Nosy. Tsy latsaky ny 120 amin’izao fotoana ny isan’ireo sekoly manofana paramédicaux 
ankoatra ireo ny sekoly tsy ara dalana tsy mahefano ny fepetra takiana nefa misokatra ihany. Isan’io 
io ny fitakiana ny fampiharana ny système LMD, misy sekoly sasany na ny fitodrafitrasa hiatrehana 
io aza tsy misy akory, ankoatra izay ny tsy fananana mpampianatra matihanina, izay tranga mpiseho 
amin’ny distrika matetika, hoy ny filohan’ny holafitry ny paramédicaux Rakotonirina Urbain 
raha nitafa tamin’ny mpanao gazety. Tokony hakatona haingana ireo sekoly hita fa tsy manaraka 
fenitra takiana, hoy hatrany ny filoha, satria mampidi-doza ho an’ny firenena sy ny taranaka. 
ampy anefa ny mpampivelona sy ny mpanampy eto amin’ny firenena raha ny fantatra. Noho izany indrindra 
mifandraika amin’ny filana ny famoahana tamin’ny fomba ofisialy ho fantam-bahoaka ireo mpiofana 
miisa 103 nahavita ny fiofanana tao amin’ny INSPNMAD Antsirabe ny faran’ny herinandro lasa teo 
Fitaratra no anarana nisaloran’ireo andiany faha-6 ireto, telo taona ny faharetanan’ny fampiofanana 
tamina pratika avy hatrany, ny 53 tamin’izy ireo dia nanaraka ny fiofanana mpampivelona raha toa 
50 kosa ny mpitsabo mpanampy. Marihina moa fa ray mpiahy ity andiany ity ny solombavambahoakan’Antsirabe 
Ambavalato. Safidin’ny mpianatra malalaka aorian’izao nahavitany ny fiofanana izao ny hanoy 
na hiatrika asa avy hatrany. Volaza mantsy fa afaka miasa avy hatrany ireto tanora nahavita fiofanana 






Depiote Michel Ambalavato : Tsy mitaky ny fisotron-dronono ho an’ny solombavam-bahoaka 

Tsy isan’ireo mitaky ny fisotroan-dronono ho an’ny solombavam-bahoaka ny tenako hoy ny solombavam-bahoakan’ny 
voafidy teto amin’ny kaominina Antsirabe voalohany Michel Ambalavato. Tsy laharam-pahemehana 
hoy ny tenany amin’izao fahantrana lalina lalovan’ny firenena izao. Efa hatry ny ela aho no nisotro 
hoy hatrany ny depioete Michel satria mpiompy omby izy raha ny fanazavany. Nambarany ampahitsiana 
fa manana fiara tsy mataho dalana maro ny tenany ka tsy izy mihitsy no andeha hitaky fiara 4*4 ho an’ny 
Ny maha maika hoy izy dia ny fanasoavana ny vahoaka mba hitadiavana vahaolana maharitra amin’izao 
midangana, tsy zakan’ny vahoaka Malagasy izao intsony. Paikady efa napetrany tokony hataon’ny 
hoy hatrany ny depiote ny fizarana masomboly sy zezika maimaim-poana ho an’ny tantsaha. Tokony 
famatsiam-bola ihany koa ny fambolena eto Madagasikara fa mahamenatra ny firenena ny fanafarana 
matetika any ivelany. 

Isan’ny mampidangana ny vidim-bvary ny fanafenan’ireo mpamongady ny tahirim-bary ka nanaovay 
avo mba hiala amin’izany toe tsaina izany. Ankoatra izay ny tsy hanaovana varo maitso ho an’ny tantsaha 
ambanivohitra fa sady voararan’ny lalana izy ireny no maha fantiantoka tanteraka. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

