BEFOTAKA : ZANDARY NARARY MAFY, NOVONJENA TAMIN’NY « HELICO » – MIDI MADAGASIKARA

Zandary iray, kilasy faharoa miasa ao amin’ny « poste avancé » ao Befotaka, tobim-paritra Itondy 
tratran’ ny aretina mahery vaika, ny faran’ny herinandro teo. Raha ny fanazavana azo, dia mipetra-drery 
zandary ity ary efa reraka tanteraka no hitan’ireo namany. Nandray andraikitra avy hatrany izy 
niaraka tamin’ireo fokonolona tao an-toerana nitondra azy nihazo toeram-pitsboana ao Ankavandra, 
lalana tokony ho adiny dimy teo ho eo, dia an-tongotra. Saingy voalaza anefa fa tsy vitan’ireo mpitsabo 
an-toerana ny manasitrana ilay aretina ary tsy maintsy hampakarina aty an-dRenivohitra. Nandefasana 
haka sy hamonjy azy tany an-toerana moa ireo tompon’andraikitra ambony. Tonga soa aman-tsara 
sabotsy teo, teto an-dRenivohitra ity zandary narary mafy ity, ary navantana avy hatrany tetsy 
hopitaly miaramila Soavinandriana. Noho ny fielezan’ny tobin’ny Zandarimariam-pirenena any 
toerana lavitra sy saro-dalana manerana ny Nosy, dia maro ireo Zandary no misedra olana vokatry 
fitokana-monina sy ny tsy fisian’ny lalana. Kanefa manome lanja lehibe ny fitsinjovana ireo olony 
Zandarimaria, ka tsy manao ambanin-javatra ny fahasalaman’izy ireo sy ny fiainany ara-tsosialy, 
tsy maintsy mandray andraikitra avy hatrany raha vao misy ny tranga tahaka izao. Tonga nitsena 
mpitandro filaminana ao anatin’ny tsy fahasalamana ity moa ireo tompon’andraikitra ambony eo 
zandary, izay notarihan’ny Jeneraly Rabehajasoa Andrianarivo, Mpandrindra ankapobeny ny asa 
eo anivon’ny SEG sy ny Jeneraly Randriamanesy André, Lefitra voalohan’ny Komandin’ny Zandarimariam-pirenena. 
ny teny fisaorana hoan’ny fitondram-panjakana tamin’ny alalan’ny fanomezan-tanana sy ny nandefasana 
nanavotana ny ain’ity Zandary ity ary nisaorana ihany koa ireo fokonolona tany an-toerana, tamin’ny 




Mitombina ve izany zandary mipetra-dery izany? Raha heverina fa ASA FAMPANDRIAN-TANY anatiny ny asan ‘ny zandary ary olona mitana FITAOVAMPIADIANA 
-TOKONY nisy RASSEMBLEMENT ,sY compte rendu d’zctions ISAN’ANDRO ISAN’ANDRO EO AMIN’NY TOERANA 
-NY MPITANDRO FILAMINANA en MISSION nz MITONDRA FIADIANA DIA TSY MAINTSY MANDEHA PAR BINÔMES. Akoatr »izzy dia tsy voahaja ny fomba fiada 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

