TOAMASINA : 1450 “EUROS” SANDOKA TRATRA, VOASAMBOTRA I NINO SY NY NAMANY IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ireo vola malagasy sandoka maro tratra ny taona lasa, dia manomboka miverina indray ny 
izany amin’izao, saingy nivadika ho vola vahiny “euros” indray no ataon’ireo mpanao izany. 

Ny faran’ny herinandro ny paska teo dia tovolahy roa, dia ingahy Nino sy ny namany iray antsoina 
Rasta, no saron’ny polisy avy eo anivon’ny “Unite d’Intervention Rapide (UIR)” ny polisy Toamasina, 
am-pisandohana ramatoa iray raha hivarotra ireto vola “euros” sandoka teny aminy. Nahitana 50 
03 sy 100euros 13 ireto vola tsy izy ireto izay mitotaly 1.450euros. Ny fahamailoan’ilay ramatoa 
roa lahy azy no nahatonga azy ireto noraisim-potsiny satria ilay ramatoa no nampandre ny mpitandro 
filaminana mikasika ity raharaha ity. Raha ny fanazavana azo ihany koa dia tsy vao sambany nanao 
vola sandoka izao sy amin’ny heloka hafa ireto tovolahy roa voasambotra ireto, fa efa manana antontan-taratasy 
ihany eo anivon’ny polisy sy ny fitsarana, saingy mahazo ny rariny hatrany rehefa tonga ny fotoam-pitsarana 
ireo indrindra moa ingahy Nino izay efa lisitra mainty ny polisy hatramin’ny taona 2008. Ankilan’ireo 
teo koa ny fahatrarana ireto bandy 03 lahy, ireo antsoina hoe ekipan’ny Elysée sy Bota kely, efa 
taona nikarohana azy ireo amin’ny fanaovana fanafihana mitam-piadiana, tahaka ny nitranga tao 
Boutik Orange Tanambao V sy tao amin’ny “la hutte canadienne” Tanambao V ihany koa. Tsy nahatratrarana 
aloha izy ireo tamin’izao fahatrarana azy izao, fa mbola olona efatra karohana voalaza fa mpitana 
basy fampasain’izy ireo. Ankoatra ireo dia saron’ny polisy ambodiomby ihany koa tovolahy iray 
fiara ao Toamasina, ka ireo fiara mihantsona amina lanonana sy mandeha biraom-panjakana no tena 
amin’izany. Hafa kely ny fanaony satria ankizilahy kely no irahiny mijery ireo fiara hangalarana 
ny asa ratsiny. 

Niakatra fitsarana omaly avokoa izy 06 mirahalahy ireto, ka araka ny didy savaranondo navoakan’ny 
mpanao famotorana araka ny fehin-tenin’ny fampanoavana manenjika azy ireo; dia miandry fitsarana 
ao Ambalatavoahangy avokoa izy rehetra nanomboka omaly tolakandro. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

