MAHITSY : DÉLIT DE FUITE D’UN CAMIONNEUR FOU – MIDI MADAGASIKARA

Rova Raharimanana, journaliste et présentatrice du journal de la RTA a été victime d’un grave accident. 
dernier, alors qu’elle et sa famille allaient rejoindre une maison de campagne à Mahitsy, un camionneur 
a percuté leur voiture. La circonstance laisse penser qu’il pourrait s’agir plus que d’un simple 
puisque le véhicule a été cogné deux fois de suite. « J’ai fait signe d’une intention de dépassement 
le camion a bien cédé le passage. Et pourtant, lorsque j’ai doublé ce dernier, il a commencé à heurter 
voiture. Elle a fini par faire une sortie de route et malheureusement, a fini sa course dans un ravin 
six mètres après avoir fait un tonneau » a expliqué le mari de la journaliste, lui-même conducteur 
leur voiture. Sept personnes dont trois enfants s’y trouvaient à bord et elle étaient toutes blessées. 
le monde s’en est sorti avec quelques blessures légères sauf Rova Raharimanana qui a eu le fémur 
fracturé. En salle de réanimation depuis dimanche dernier, la victime attend une meilleure forme 
passer une opération chirurgicale. Une délégation ministérielle conduite par Lalatiana Rakotondrazafy, 
de la communication et de la culture a visité Rova Raharimanana hier à l’Hjra. Ancienne journaliste, 
ministre a manifesté sa solidarité avec la présentatrice en offrant une enveloppe financière 
en promettant de faciliter le don de sang nécessaire pour la chirurgie qui devrait se faire d’ici 
Un appel à témoignage a également été lancé pour espérer retrouver le chauffard, ou encore, le camionneur 




Bonne rétablissement à Mme Journaliste Tena mila fandraisana andraikitra mafy mihitsy resaka fiifamoivoizana eto Madagascar,lalana 
tery,kely ,ratsy tsy misy fanamboarana firy,nefa ny mpamily koa tsy mifanaja ( na samy mpamily 
aminy olona hoentiny) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

