FAHAZOAN-DALANA « BIOMETRIQUE » VAOVAO : « PERMIS »-M-BORONDOLO » INDRAY HOE ? – MIDI MADAGASIKARA

« Niala, hono, ny « permis »m-boritsiloza dia tonga indray ny « permis »m-borondolo … » io no hita 
ny tambajotra sosialy taorian’ilay fanambarana nataon’ny Masoivohon’i Frantsa eto amintsika 
anaty Facebook, ny alarobia lasa. « Tsy mifanaraka amin’ny fenitra eoropeanina (…) ny fomba fanomezana 
mitondra fiara eto Madagasikara, ka dia tsy azo atakalo intsony any Frantsa … ». Nampiroroa saina 
rehetra indray ity fanambarana ity ary maro ireo nihevitra fa « permis » tsy izy indray ary ve ity 
biometrique » vaovao ity ? Nitondra fanazavàna manokana ary nanome toky mahakasika izay ry zareo 
eo amin’ny Ivontoerana mpanome izany (CIM), tamin’ny alalan’ny mpiara-miasa amin’izy ireo, 
Talé jeneraly eo anivon’ny orinasa Hephalu Mada, Atoa Dieudonné Razafindrazaka. 

Fenitra iraisam-pirenena. « Ny fahazoan-dalana mamily « biometrique » vaovao omena ety anivon’ny 
dia tena fahazoan-dalana mamily manaraka sy manaja ny fenitra iraisam-pirenena ». Nanipika ihany 
ity tompon’andraikitra ity fa raha ny mahakasika ilay fanambarana avy amin’ny Masoivohon’i Frantsa 
tsy mahakasika velively ny « permis biometrique » izy io fa ny « fomba nanomezana izany ». « Izany 
ilay kalitaon’ny fianarana natao mihitsy mba hahazoana fahazoan-dalana mamily no tian’izy ireo 
manokana, ho tsy mifanaraka amin’ny fenitra eoropeana. Izay anefa tsy andraikitray intsony », 
izy. Nanome ohatra moa izy hoe ny any ampita mila 30 ora farafahakeliny ny fianarana mamily eny an-dalana 
ny aty amintsika zara raha manana 15 minitra indroa isan-kerinandro ao anatin’ny iray volana ny 
dia alefa manala fanadinana. « Marihana anefa, hoy hatrany izy, fa tsy mahakasika ireo Malagasy 
any Frantsa io fanambarana io fa natao ihany ho an’ireo tena miorim-ponenana any. Ireo manana fahazoan-dalana 
manokana (visas speciaux) : ireo mamita asa na iraka ary mody avy eo dia afaka mampiasa tsara ity 
permis biometrique » vaovao ity ». 

Mandeha milamina. Ankoatra izay, mizotra am-pilaminana tokoa ny fanoloana maimaim-poana ireo 
permis biometrique » taloha eny amin’ny Ivontoeran’ny Cim fanampiny eny Ankadimbahoaka. Marihana 
ireo manana laharana « permis » taloha miafara amin’ny 0 no raisin’izy ireo amin’ity enim-bolana 
ity, izay efa niatomboka ny volana janoary teo. Afa-po ireo izay tonga. « Vetivety ny fikarakarana 
antontan-taratasy ary tsara fandray ireo mpiasa » hoy ity raiamandreny iray tonga nanakalo ny 
teny an-toerana. Nanamarika moa ny tompon’andraikitra voalohany eo anivon’ity ivontoerana 
Atoa Randriamafehy Briand fa mandray olona manodidina ny 50 isan’andro eo izy ireo ary efa maro 
fahazoan-dalana mamily vaovao navoaka. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

