SAKOROKA-KAOMININA : MPIASAN’NY KAOMININA TELO NATAO SARIKA AM-PANDRIANA – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ilay sakoroka teo amin’ireo “gros bras” nentin’ny ekipan’ny ben’ny tanàna sy ireo mpiasan’ny 
mitokona ka manidy ny lapan’ny tanàna, dia nametraka fitoriana teo anivon’ny lehiben’ny fampanoavana 
ekipan’ny ben’ny tanàna, izay namoahan’ity farany “mandat” hisamborana sy hanaovana fanadihadiana 
anivon’ny zandary ireo mpiasa telo mirahalahy mpitari-tolona. 

Sarika am-pandriana. Vao mangiran-dratsy, ny sabotsy maraina dia fiaran’ny mpitandro ny filaminana 
nahitana polisy ny FIP sy kaomisarian’i Toamasina I ary zandary, niisa 30 lahy teo no voahiraky 
lehiben’ny fampanoavan’ny fitsarana Toamasina hisambotra sy hanao fanadihadiana ireo mpiasa 
mirahalahy. Atoa Ginah Solofo no voasambotra voalohany tao an-tranony Salazamay, ireo roa lahy 
tsy hita tao an-tranony, ny voalohany nivavaka vao maraina, ny faharoa kosa lasa eto Antananarivo. 
ora 12 ny fihazonana sy ny fanadihadiana natao tamin’i Solofo Ginah, izay sady mpiasan’ny kaominina 
mpanolo-tsaina, talohan’ny namotsorana azy tamin’ny 6 ora hariva. Nefa efa nomanina hampakarina 
ny raharaha, araka ny baikon’ny lehiben’ny fampanoavana. 

Mitohy ny tolona. “Mba hampanginana anay amin’ny tolona ara-tsosialy mitaky ny tambin’ny asanay 
didy jadona sy antsojay atao aminay izao”, hoy Atoa Ginah Solofo. “Mitohy ny tolona ary hohamafisinay, 
raha tian’ny ben’ny tanana dia ny fampiatoana azy amin’ny asany mihitsy no takianay manomboka 
hoy kosa ireo mpiasan’ny kaominina tonga maro nanohana ny namany. Ny eo anivon’ny ekipan’ny ben’ny 
ihany koa anefa tsy mitazam-potsiny ao anatin’izao raharaha izao, ka mba hahafahan’izy ireo mpiasa 
dia nosoloina nanomboka ny sabotsy teo ihany koa ny fanalahidy rehetra eo anivon’ny kaominina. 
ireo amin’ny fanaramana “tovolahy” ivelan’ny polisy monisipaly ihany koa ny fiambenana ny lapan’ny 
Raha izao teo-javatra nitranga ny faran’ny herinandro, dia hatahorana ho sakoroka indray ny fanombohan’ny 
eo anivon’ny kaominina anio. 

Anio ihany koa no manao ny pitsopitson’ny taratasy mikasika ny “mandat” hanenjehan’ny lehiben’ny 
eo anivon’ny kaompanian’ny zandary, azy roa lahy tsy tratra tao an-tranony ny sabotsy marainam-be 
Ankoatra izay dia milaza ny hametraka fitoriana tamin’ny fandratrana azy nataon’olona tsy mpiasan’ny 
nitranga ny zoma teo koa ireto mpiasa ny alatsinainy izao. Atahorana hafana izany ny fiatombohan’ny 
eo anivon’ny kaominin’i Toamasina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

