TALATAMATY : UN CHAUFFEUR DE CAMION ARRÊTÉ EN POSSESSION DES MUNITIONS D’ARMES DE GUERRE – MIDI MADAGASIKARA

Arrêté mercredi 9 août vers 15 heures 30 pour détention de munitions d’armes de guerre, un chauffeur 
camion a été placé en garde à vue à la brigade de la gendarmerie de Talatamaty pour enquête. Les gendarmes 
parvenus à réaliser ce résultat grâce à la collaboration avec le « fokonolona ». Ce mercredi-là, 
individus sont venus à la brigade pour signaler l’existence de quelque chose de suspect dans un 
Mercedes stationné dans le quartier d’Amboropotsy-Talatamaty, dans le district d’Ambohidratrimo. 
pas minimisé le renseignement, des gendarmes se sont vite précipités sur les lieux pour procéder 
contrôle du véhicule. Ainsi, une balle de 7,5 mm et six balles de 9 mm (lot SFI77), toutes des munitions 
de guerre, ont été découvertes dans la cabine du camion. Elles étaient dissimulées sous la chaise 
chauffeur. Puisque celui-ci n’a pas pu expliquer la raison de la présence de ces munitions chez 
les hommes de loi ont alors décidé de l’arrêter et de saisir les objets suspects avec le camion. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

