AMBATOLAMPY : TOVOLAHY NITAINGINA KALESA, MATY NIFATRATRA TANY AMBANY TAXIBE – MIDI MADAGASIKARA

Ankoatr’ireo olona namoy ny ainy vokatry ny fandalovan’ny rivo-doza Ava dia mbola mitohy sy mamono 
ihany ireo lalam-pirenena eto amintsika. Omaly hariva, nandrika indray ny rà tamin’iny lalam-pirenena 
iny, teo avaratra kelin’Ambatolampy, teo amin’ny “pont bascule” ho an’ireo mahafantatra. Tovolahy 
manodidina ny 30 taona teo ho eo no maty tsy tra-drano rehefa nifatratra tany ambanina taxi-brousse 
handeha hianatsimo ny kalesa nentiny. Ankoatr’ity tovolahy ity dia fantatra fa nisy ramatoa iray 
koa naratra mafy tamin’io fotoana io. Tokony ho tamin’ny enina ora hariva teo no niseho ny loza, 
ny fanazavàna azo avy amin’ny mpitandro filaminana avy any an-toerana. Ho an’ireo efa mpindrana 
lalana iny dia samy mahafantatra avokoa fa fiakara-mideza izy iny raha hianatsimo ary fidinam-be 
hianavaratra. Fanaon’ireo mpitondra kalefa amin’iny faritra mihitsy ny mitaingina izany amin’ilay 
Toa tsy misy tahotra sy tsy misy fisalasalana mihitsy mitangaina izany fitaterana mety hampidi-doza 
Sendra ny patsa iray tsy omby vava ireo olona roa, nitaingina kalesa ireto tamin’io fotoana io. 
taxi-brousse “sprinter” nifanena taminy mantsy izy ireo, ary tsy nijanona raha tsy tany ambanin’ity 
mpitatitra ity. Hatreto dia tsy fantatra mazava na ahoana na ahoana no nahatonga ny loza. Ny zavatra 
tao ambany kodiarana no nanaitra ny rehetra, dia ilay kalesa nentin’izy ireo sy ny lohan’ilay tovolahy. 
sy nipotsak’atidoha mihitsy moa ity farany ary tsy nisy azo natao intsony ny aminy. Ilay vehivavy 
afaka nitsambikina ka teo amin’ny lohany sy ny andilany no naratra raha ny fanazavàna azo hatrany. 
moa fa olona mipetraka tsy lavitra eo, ao amin’ny fokontany Miadamanjaka, Manjakatompo, distrika 
ity namoy ny ainy ity. EFa tonga teny an-toerana ireo tompon’andraikitry ny filaminana nijery 
zava-nisy sy nanokatra ny fanadihadiana. Notanana natao famotorana kosa ilay mpamilin’ilay 
namoa-doza. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

