VAVATENINA : FOLO LAHY MITONDRA PA NANDORO TRANO – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny mahasarika ireo andian-jiolahy indray izao ny fanafihana ireo mpandraharaha sy mpanangona 
ao amin’ny faritra Analanjirofo. Tato ho ato dia lasibatr’ireo andian-jiolahy mitam-basy “PA” 
tamin’izany ny ao amin’ny distrikan’i Vavatenina sy ny distrikan’i Soanierana Ivongo. 

Ny sabotsy nifoha ny alahady tokony ho misasak’alina teo dia tao amin’ny kaominin’Ambahibe, distrikan’i 
indray no nitrangan’ny fanafihana mitam-piadiana nahery vaika, nataon’ireto andian-jiolahy 
10 be izao, izay samy nitondra basy PA, araka ny fampitam-baovao avy any an-toerana, ary mbola nanao 
miaramila “tena izy” izay tsy fantatra hoe taiza ny toby nivoahany sy namoahana azy. Mpandraharaha 
resaka jirofo sy vokatra fanondrana antsoina hoe Evariste no notafihan’ireto andian-jiolahy 
ireto. Vao tafiditra tao an-trano ireto andian-jiolahy ireto dia nanambana basy avy hatrany ny 
sy nitaky ny hamoahany ireo vidin’ny jirofo vao azony. Nilaza tamin’izany i Evariste fa tsy manana 
mitahiry an-trano, tsy nino izany ireto andian-jiolahy ka nikaroka eran’ny trano ilay vola notadiaviny, 
tsy nahita afa-tsy 400.000 ariary, vola maty ny harivan’ny sabotsy, noho ireto fianakaviana ireto 
ihany koa. Raha variana nisava ny trano ireto jiolahy ireto dia tafaporitsaka Ingahy Evariste, 
izay no nahavotra ny aina. 

Doro trano sy fiara. Tezitra tamin’ny fandosiran’i Evariste sy ny tsy nahitan’izy ireo ireo vola 
vidina jirofon’ireo fianakaviana ireo ireto andian-jiolahy niisa 10 nitondra PA sy nanao fanamiana 
ireto dia nivoaka ny trano, ka teo no nahitan’izy ireo ity ramatoa iray nijery ny zava-nisy teo an-tokotany 
notifiriny. Voan’ny bala telo tamin’ny faritry ny kibony ity ramatoa ity, efa eo am-pelatanan’ny 
Toamasina izy ankehitriny saingy mbola miady amin’ny fahafatesana. Tsy afa-po ireto jiolahy 
ilay fiara tsy mataho-dalana, an’Ingahy Evariste, mijanona teo an-tokotany no nodoran’izy ireo, 
nitatra tamin’ny trano niisa dimy. Tsy nisy noraisina fa may kila tao avokoa ny fananana rehetra, 
ihany fa tsy nisy ny aina nafoy tamin’izay firehetana izany. Nitohy hatramin’ny alahady maraina 
famonoana ny afo, noho ireo menaka sy solika ary vokatra mirehitra hita tamin’ireo tokantrano 
noho izy ireo mpivarotra sy mpanangom-bokatra avokoa. 

Taorian’ny fandoroana fiara sy trano nataon’ireto jiolahy, raha tsy nahita ilay vola be notadiaviny, 
nitsoaka izy ireo izay mbola nanapoaka basy maromaro ihany koa nampitahorana olona mety hanakantsakana 
diany. Ho an’ny polisy sy ny zandary ao Vavatenina, misahana ny raharaha, dia olona tsy lavitra 
Evariste no ao ambadik’izao raharaha izao, satria mahalala tsara ny vola be azony tamin’ny famarotana 
nataony, nefa efa napetraka eo amin’ny banky ireo vola… 




















