AMPITATAFIKA : UN CHAUFFARD COMMET UN DÉLIT DE FUITE – MIDI MADAGASIKARA

Lundi 03 septembre vers 6 heures 30, une voiture 4×4 a percuté en plein fouet une charrette à Ampitatafika, 
la RN1. Le choc a grièvement blessé le charretier. Aussi, le chauffeur du 4×4 l’a embarqué dans sa 
en disant à toutes les personnes qui assistaient à l’accident qu’il va l’amener à l’hôpital. Ce 
serait qu’un alibi pour évacuer les lieux. Sur la route, il a embarqué le blessé dans un taxi puis 
est parti pour disparaître dans la nature. En effet, la victime a été abandonnée à l’hôpital. Heureusement, 
passants ont pu noter le numéro d’immatriculation de la voiture incriminée et l’ont donné à la gendarmerie 
a tout de suite ouvert une enquête. De couleur noire, le 4X4 est immatriculé 5…. TAK. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

