67 HA : DEUX FAUX MILITAIRES ARRÊTÉS POUR AVOIR OFFENSÉ DES POLICIERS – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivis pour usurpation de fonction, deux hommes ont été arrêtés par la police dans le quartier 
67ha la nuit du vendredi 28 mars vers 21 heures 30. Ces deux individus auraient voulu rester dans 
bar où ils ont trinqué cette nuit-là, alors que celui-ci a déjà fermé ses portes. Des policiers qui 
en patrouille dans la localité ont alors tenté de les remettre à la raison en leur priant de rentrer 
eux car, en rappelant que l’heure d’ouverture d’un bar est jusqu’à 21 heures. Ayant entendu cette 
de la police, ils se sont déplacés à un autre endroit pour continuer de boire. Poursuivant leur ronde, 
policiers les ont de nouveau croisés sur le lieu. C’était en ce moment qu’une altercation a eu lieu 
les deux parties quand les hommes de la loi ont averti ces récalcitrants. Ils ont offensé les policiers 
disant qu’ils sont des militaires. En effet, ils ne se sont pas soumis aux ordres des policiers en 
tout en menaçant d’aller appeler des éléments de renfort si nécessaire. Les policiers les ont alors 
pour être interrogés. L’enquête a alors révélé que ces deux hommes ne sont pas des militaires mais 
ont seulement effectué deux ans de formations dans l’Armée. Ils travaillent comme agent de sécurité 
d’une agence d’une banque primaire à Antanimena. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

