ANTSIRABE  : LEHILAHY TSY HITA, NOTSIMPONINA TENY AMIN’NY LOHASAHA NY TAOLAM-BALONY – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy iray antsoina hoe Ra-Tafika monina eny Antsampanimahazo no tsy hita ny faha 2 oktobra 
teo. Niala tao an-tranony izy tokony ho tamin’ny 8 ora sy sasany alina, nitondra vola 10000ariary 
“lampe de poche”ary tsy niverina intsony. Niezaka nikaroka azy ny fianakaviany saingy tsy nisy 
Ny Alakamisy 24 oktobra lasa teo nisy mpiandry omby nahita karandohan’’olona tao ambany tetezan’ny 
nampandrenesina ny fokontany sy ny mpitandro filaminana ary natao ny fizahana. Hita tsy lavitra 
amin’io karan-doha io ihany koa ny akanjo nanaovan-dRa-Tafika tamin’ny fotoana nahitana azy 
Nampandrenesina ny fianakaviana fa hita ny akanjon’ny havany. Akory ny hatairan’ny fianakaviany 
nahita ilay karan-doha fa tena ny havany io hita io, ny filahatry ny nifiny sy ny firafitry ny lohany 
marika namantaran’ny fianakaviana azy. Nokarohana ny manodidina rehetra, lohasaha roa teo Sahatsiho 
nanaovana izany ka taolana vitsivitsy monja sisa hita. Marihina fa nokikisana toy ireny nakana 
ireny ireo taona sisa hita ireo ary mbola nisy fofona hoy hatrany ny fianakavian’ny maty. Nanohy 
fikarohana ny fokonolona sy ny fianakaviany ary hita tao anaty kirihitra ny patalohan’ny maty, 
tamin’ny findainy tao ampaosiny, sy ilay vola 10 000ariary, manamarina izany fa teny Ra-tafika 
ity hita ity. Ankoatra izay mbola hita ihany koa ny akanjo nanaovany sy ny “lampe de poche”. Midika 
fa tsy nisy nanendaka izy fa dia vono olona tsotra izao ary nomarihan’ny fianakaviany fa tsy nahitana 
ny fitafiany. Niteraka resa-be ireo taolam-balo hita ireo satria raha ny angom-baovao natao dia 
20 ny faty hita teo ity hita ity. nomarihan’ny fianakaviany fa nisy taolan’olona maromaro hita 
amin’io lohasaha io izay tsy an’I Ratafika akory fa hafa mihitsy. Ny nahagaga ny fianakaviany ihany 
dia tsy tao intsony ny atidohan’ny havany fa tena nosokirina mihitsy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

