SYLVIA R. : DROGUÉE ET VIOLÉE !  – MIDI MADAGASIKARA

Nous avons emprunté le nom fictif Sylvia R. pour éviter les éventuelles stigmatisations de la jeune 
Elle a été invitée dans une fête d’anniversaire qui se déroulait à Imerinafovoany avec sa cousine. 
seulement de 17 ans, la jeune fille a été violée par… onze garçons. Cette atrocité s’est produite 
qu’elle a été droguée par ces individus. L’affaire est actuellement entre les mains de la Justice 
le déferrement au parquet s’est tenu la semaine dernière. « Très décevant, tous les présumés auteurs 
bénéficié d’une liberté provisoire » a expliqué la famille de la victime. Une manière pour elle 
manifester le doute quant à une possibilité de corruption dans le traitement de l’affaire. Pire 
selon la même source, les proches de la jeune fille ont reçu des menaces de mort et des intimidations 
visaient certainement à les réduire sous silence. Un directeur d’école et un membre des forces 
l’ordre figurent parmi les présumés auteurs de ce viol collectif. 



