TSIROANOMANDIDY : BIRAON’NY KAOMININA SY  ZANDARY VOATAFIKA, VERY NY BASY « KALACH » IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Raikitra ny savorovoro. Notafihana andian’olona ny kaominina sy ny biraon’ny zandary tao Ankerana, 
amin’ny distrika Tsiroanomandidy ny alin’ny alarobia teo. Vokany zandary iray no naratra mafy 
very tamin’izany koa ny basy kalach iray niaraka tamin’ny bala maromaro. Antontan-taratasim-panjakana 
ihany koa no may nandritra izany. Raha ny zava-nitranga, araka ny fampitam-baovao avy any an-toerana 
resaka fisamborana lehilahy iray, izay voalaza fa filohan’ny dina no antony nahatonga izao savorovoro 
Nisy ankizy noahiahiana ho nangalatra bisikleta mantsy tany an-toerana. Raha saika hiroso amin’ny 
ity farany ireo mpitandro filaminana dia niditra an-tsehatra ilay Filohan’ny dina izay niaro 
Voampanga ho mpiray tsikombakomba ihany koa araka izany ity farany. Nanao tatitra tany amin’ny 
fampanoavana ireo mpitandro filaminana ary nisy ny didy fampisamborana navoaka ho an’ity lehiben’ny 
ity. Izay zavatra izay no nampirehitra ny hatezeran’ireo antokon’olona mpiara-dia amin’ity 
ity, ary io niafara tamin’ny savorovoro tany an-toerana io, rehefa niroso tamin’ny fisamborana 
zandary. Raikitra ny tora-bato sy ny tariny, ka voa tamin’izany ny zandary iray, izay naratra mafy. 
andian’olona ireto ihany koa ny biraon’ny kaomina tao Ankerana Avaratra. Tsy nisy olona tratran’izy 
tao an-toerana ka ireo antonta-taratasy tao amin’ny birao no nakorontan’izy ireo ary nodorana 
eo. Mbola tsy afa-po ireto farany hoy ny vaovao hatrany ka dia lasa nankany amin’ny tranon’ireo 
nanao ny fisamborana ireto olona ireto. Vao fantatra anefa ny fisian’ireo andian’olona ireto 
nandeha niafina tany amin’ny tranon’ny Ben’ny tanana ireo zandary niaraka tamin’ny vady aman-janany, 
tsy hitan’ireo andian’olona. Ireo entana isan-karazany tao an-trano indray araka izany no nanamparan’ireo 
ny hatezerany. Tamin’izany no nahaverezana basy « kalach » iray, niaraka tamin’ny bala 30 isa. 
afa-nanoatra firy ihany koa tetsy an-danin’izany ireo zandary, izay tsy nisy afa tsy telo lahy 
amin’io tanana io. Tafaporitsaka ary votsotra noho izany ilay lehiben’ny dina. Teo anatrehan’ity 
ity dia efa nandefa zandary maromaro tany an-toerana ny teo anivon’ny Vondro-tobim-pileovana 
hiaro ireo zandary tany an-toerana sy ny fianakaviany, ary handamina ny raharaha. Fantatra moa 
efa tafiakatra ao Tsiroanomandidy ireto farany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

