AMBOHIDRATRIMO : UN CAMION S’ENFUIT APRÈS AVOIR ÉCRASÉ UN CYCLISTE – MIDI MADAGASIKARA

Jeudi 11 octobre, le sang a coulé sur la RN4. Un cycliste a trouvé la mort dans un accident de circulation 
dans le « fokontany » d’Antanety, dans la commune rurale d’Ampanotokana, district d’Ambohidratrimo. 
drame s’est produit quand un camion à remorque doublait le cycliste au PK35+100. Cette manœuvre 
propulsé ce dernier sous le poids lourd qui l’a écrasé au niveau de la tête par sa roue arrière droite. 
victime a été tuée sur le coup. Le pire est d’entendre qu’après avoir commis cet accident, le camion 
pris la fuite en continuant sa route vers l’ouest. Heureusement, des éléments de la brigade de la 
de Mahitsy ont réussi à l’intercepter dans la localité. Arrêté, le chauffard a été mis en garde à 
pour enquête. Malgré tout, son employeur, qui est conscient de sa responsabilité, a remis une somme 
4.800.000 ariary à la famille du défunt pour le respect du « fomban-drazana malagasy ». 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

