HIARY RAPANOELINA : HERIN-TAONA AN-TRANOMAIZINA SAZY MIHATRA ! – MIDI MADAGASIKARA

Herinandro lasa izay, dia nolavina ny fangatahany fahafahana vonjimaika. Omaly kosa, raha noheverin’ny 
fa ho tapitra ny fitazonana am-ponja azy, dia ny nifanohitra tanteraka tamin’izany no niseho : 
an-tranomaizina sazy mihatra Hiary Rapanoelina. Tsy nisy fiantraikany teo amin’ny fitsarana 
heloka tsotra izany ny fanalan’ireo olona rehetra rehetra ny taratasy fitoriany an’ity artista 
ity. Tsy naharitra ela intsony ny famoahana didy omaly tao amin’ny efitrano faharoa. Ny vadin’i 
Rapanoelina kosa dia nafahana noho ny fisalasalana tamin’ity raharaha izay naha-voasaringotra 
ho mpiray tsikombakomba tamin’ny fandrindràna ny vondrona facebook “Fifosana hanatsarana pipoles 
Telo ny fiampangana an’i Hiary Rapanoelina dia ny fanalam-baraka ny solombavambahoaka Harijaona 
ny fanalam-baraka ny artista izay nivondrona teo anivon’ny syndikan’ny mpanakanto ary ny fahatelo 
dia fikasàna haka an-keriny ny zanaky ny solombavambahoaka izay efa notononina anarana etsy ambony. 
fehezan-dalàna mahakasika ny « cybercriminalité » no nanenjehana azy araka ny andininy faha-16 
faha-20 amin’ny lalàna 2014-006 tamin’ny 19 jona 2014. Tsy afa-po tamin’ity didim-pitsarana 
ny fianakavian’ny voampanga ary nilaza ny hampiakatra fitsarana ambony. Ho an’ny olona tonga 
ity raharaha ity teny Anosy indray, dia nilaza izy ireo fa mafy loatra ilay fanasaziana. Ny antony 
satria efa niala tsiny i Hiary Rapanoelina ary efa nanala ny fitoriany rahateo ireo artista sy mpanao 
voakasiky ny fanalam-baraka. Hiary Rapanoelaina izany no Malagasy voalohany nigadra noho ny 
facebook avy amin’ny fampiharana ny lalànan’ny “cybercriminalité”. Voalohany dia betsaka ny 
ny fisian’io lalàna mifehy ny fitaovan-tserasera informatika io ary na ny mpitandro ny filaminana 
dia vao manokatra ny sampan-draharaha misahana izany. Isan’izany ny teo anivon’ny pôlisy izay 
tamin’ny volana lasa teo no nisokatra. Raha jerena amin’io lafiny io, dia toa lasa andrana ihany 
nanjo an’i Hiary Rapanoelina ity. Ankoatr’izay, ny lalàna alohan’ny hampiharana azy dia mila 
faobe aloha. Mba nisy an’izany ve ity “cybercriminalité” ity? Betsaka ny miasa saina ankehitriny 
nanaraka ity raharaha ity, satria olona an-tapitrisany maro no mampiasa ny tambajotra sosialy 
hizarany vaovao ary indrindra mba hanehoany ny heviny, hevitra izay tsy heno mihitsy any amin’ny 
hafa. Ekana fa ny fanalam-baraka dia mijanona hatrany ho fanalam-baraka, fa raha misy milaza ho 
amin’ny fanehoan-kevitra tsotra kosa na tsy voatonona anarana aza, mety hiteraka olana be ho an’ny 
maneho hevitra izany… 



« justice » chez rajaonarimampianina, et les voleurs de bois de roses et les détournements de fonds publics ne craignent rien ! Deplorable… 


















