FIANARANTSOA : SOKATRA AN-JATONY SY RONGONY MAROBE NAFENINA TAO ANATY VATAM-PATY – MIDI MADAGASIKARA

Izany tokoa ny hoe tsy kely lalana ny ratsy. Taxi-brousse iray handeha hizotra aty an-drenivohitra 
sarona nitondra sokatra sy rongony, izay nataon’izy ireo tao anaty … vatam-paty. Tra-tehaka teo 
barazin’ny mpitandro filaminana, alohan’ny hiditra an’Alakamisin’Ambohimaha ity fiara ity, 
Saika nety ny teti-dratsin’ireto mpanondrana an-tsokosoko ireto satria hatrany Toliara dia 
tsy voasakana mihitsy izy ireo raha io teo Fianarantsoa io. Tsy mahagaga tokoa satria ireo mpitandro 
rehefa mahita an’ilay vatam-paty teny ambony fiara dia saika mamela mandeha avokoa. Teo amin’ity 
iray teo an-drenivohitr’i Betsileo ity anefa no naharava avokoa ny tetika. Rehefa nosakanan’ireo 
mantsy ilay taxi-brousse dia tsy nety nijanona. Fihetsika izay nampiahiahy tanteraka ary nirosoan’ireo 
filaminana tamin’ny fanenjehana ilay fiara. Tsy lasa lavitra moa dia tratra ity fiara ity ary natao 
fisavàna ireo taratasy. Tamin’io ihany koa no hita fa tsy misy ara-dalàna ny antonta-taratasy 
mahakasika “razana” voalaza fa nentin’izy ireo. Tsy nisy taratasy manamarina fahafatesana tany 
ireo ary mainka fa tsy voahisy tombokase manidy ilay vatam-paty na “scellage” avy amin’iny tompon’andraikitram-panjakana. 
notanana araka izany ireto olona ireto ary nasaina novahana ny vata. Hatairana ny an’ny rehetra 
nahita fa zana-tsokatra an-jatony mahery no tao anatin’ity vatam-paty ity. Tsy vitan’izany anefa 
mbola nahitana gony maromaro nisy rongony ihany koa niaraka tamin’ireo. Voatery nampidinina 
notanana nanaovana fanadihadiana avokoa araka izany ireo olona rehetra tao anaty fiara. Nisy 
ireo ihany moa no mpandeha tsotra tsy nahafantatra na inona na inona, araka ny fampitam-baovao 
Efa mandeha moa ny famotorana izay ataon’ireo pôlisy any an-toerana amin’izao. 



Et le traffic maffieux de la biodiversite et du stupéfiant continue, Bravo pour ce joli coup de filet anti-traffics des flics routiers de Fianarantsoa et de la gendarmerie, Ce qui se semblerait se traduire que ceux de Fianara sont mieux formés et plus professionnels comparés 
ceux de Toliara, 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

