FÊTE DE L’INDÉPENDANCE : 128 BLESSÉS ET DEUX MORTS DURANT LES DEUX JOURS DE FESTIVITÉS – MIDI MADAGASIKARA

En général, la célébration de la Fête de l’Indépendance de cette année s’est déroulée dans le calme. 
incident grave n’est enregistré. Aucun accident mortel n’est à déplorer. Quoi qu’il en soit, les 
recueillies auprès du service d’urgences de l’Hôpital Joseph Ravoahangy Andrianavalona fait 
de 128 blessés et deux morts à la morgue c’est-à-dire des personnes décédées en dehors de l’hôpital 
récupérées par le Bureau municipal d’hygiène de la commune urbaine d’Antananarivo. La plupart 
blessés sont des victimes des bagarres et des accidents sur les voies publiques. En général, et 
à chaque fête populaire, la consommation abusive de boissons alcoolisées est à l’origine de ces 


Légèrement supérieur au bilan de 2017 qui fait état de 118 blessés, celui de cette année prouve que 
maintien de l’ordre a été réussi pendant ces deux jours de festivités notamment durant la journée 
26 juin. On se souvient du drame qui s’était produit durant le podium tenu au stade de Mahamasina 
dernière suite à la déflagration d’un engin explosif déposé par des personnes malintentionnées. 
pourquoi les Forces de l’ordre ont adopté de mesure de sécurité drastique pour cette année comme 
fouille systématique à l’entrée du stade. Une mesure que personne n’a refusée. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

