AMBOHIMANARINA : UNE FEMME RETROUVÉE MORTE DANS UNE MAISON DE PASSE – MIDI MADAGASIKARA

Il était huit heures et demie lorsque le propriétaire du lieu a alerté la police d’un fait tel qu’une 
sans vie a été trouvée morte dans l’une des pièces de la maison de passe. Sur place, il a été constaté 
la femme d’environ 35 ans portait encore ses vêtements. Accompagné d’un homme qui reste inconnu 
l’instant faute de caméra de surveillance, les deux personnes entraient de bon matin dans cet endroit. 
minutes plus tard, l’homme est sorti tout seul. Une situation qui a éveillé le soupçon du réceptionniste 
à son tour, a ordonné le gardien d’inspecter la chambre. La surprise fut de taille en voyant le corps 
vie d’une femme. Il n’y avait aucun objet pouvant servir de pièces à conviction sur place, selon 
police. Le corps ne comportait aucune trace de blessure et pas de aucune boisson ni aliment à côté 
Par ailleurs, il n’y avait aucun papier ni d’autres documents pouvant mener à l’identification 
la concernée. Outre le bilan de la police, les agents du bureau municipal d’hygiène ont été par la 
sur place. Après les constats d’usage, le corps sans vie et inconnu a été transporté à la morgue de 
Puisqu’il y a mort d’homme, la brigade criminelle a été saisie de cette affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

