FANITARANA NY SERANAN-TSAMBON’I TOAMASINA : HIFARANA NY SEPTAMBRA 2020 NY DINGANA VOALOHANY – MIDI MADAGASIKARA

Nampahafantatra ny fandehan’ny asa dingana voalohany ao aminy ny seranantsambon’i Toamasina, 
ny Jica mpamatsy ny vola ny zoma misandratra andro teo. Niatrika izany mihitsy ny solontenan’ny 
Japon eto amintsika, sy ny tale jeneralin’ny seranantsambon’i Toamasina (SPAT), ary ireo nasaina 
ka isan’izany ireo fiarahamonim-pirenena eto Toamasina. 

Nandritra izany no nilazan’ny tale jeneralin’ny SPAT, Atoa Avellin Eddy Christian, fa ny dingana 
amin’ny asa no efa mandeha amin’izao. Ny fanamboarana ireo vatobe manokana natao hiarovana ny 
mandritra ny asa fanitarana, sy fanalavana ny fiantsonan’ny sambo eo amin’ny “mole B” ho fiantsonan’ny 
mpitondra mpizaha tany sy ny “mole C4” ho an’ny sambo mpitondra kaontenera, ary ny fiarovana amin’ny 
na ny “brise lames”. Maharitra 30 volana ny asa fanamboarana ireo vatobe manokana ireo izay misy 
roa izany, dia ny “dolosses” milanja 50 taonina miisa 2.600 raha ny 2.361 no tena ampiasaina, sy 
milanja 30 taonina miisa 800. Fitaovana nohafarana manokana avy any Japon nataon’ny orinasa Penta 
Daiho ny izy ireo, ka miisa 48 ireo fitaovana fanamboarana ny vatobe milanja 50 taonina raha miisa 
kosa ireo fanamboarana ny vatobe 30 taonina. Handaniana simenitra 23 m3 sy vy milanja 2,5 taonina 
vatobe iray mandritra ny fanamboarana azy, ka telo andro eo no fametrahana azy ao anatin’ilay fitaovana 
alohan’ny fanapazana azy ety ivelany amin’ny masoandro. Vinaina ny volana septambra 2020 no ho 
avokoa ny fanamboarana ireo vatobe ilaina ireo, ka manomboka eo koa no manomboka ny dingana faharoa 
tena fanitarana ny seranana izay kasaina ho vita ny taona 2025 izany raha izao fandehan’ny asa misy 
anivon’ny seranan-tsambon’i Toamasina izao. 

Ankoatra izany dia efa mandeha ihany koa izao ny tolo-bidy iraisam-pirenena amin’ny asa amin’ny 
faharoan’ny fanitarana ny seranantsambon’i Toamasina. Ny volana oktobra amin’ity taona ity 
heverina hanokafana ireo valopy voaray amin’izany tolo-bidy iraisam-pirenena efa mandeha izany. 



zao zvtr izao dia fanatsarana ny varavarana izay hirosoan firenena aminy tanjaka ara ekonomika 
arina kely !! izay ilay vision de developpement 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

