DISADISA VOKATRY NY KRIZY : HAMITRAM-PIHAVANANA AO VANGAINDRANO  NY BETSILEO SY NY  ANTESAKA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy ilaina akory ny hampijoroana andrim-panjakana manokana mba hisahana ny fampihavanam-pirenena, 
ity fanapahan-kevitra noraisin’ny foko Betsileo sy Antesaka ity no hataon’ny rehetra ohatra. 
mantsy ireo Olobe sy Ampanjaka ao amin’ireo foko ireo, fa narisarisa ny fifandraisana teo amin’ny 
tonta, noho ireny zava-niseho nifanesy teto amin’ny firenena ireny, indrindra nanomboka tamin’ny 
2002. Noho izany, tapaka ny hevitra fa hanatanteraka lanonana fifampihavanana ao an-tampon-tanànan’i 
ireo foko ireo, ny 13 sy 14 jolay izao.. Hiatrehana izany, dia nanao fivoriam-be tetsy Mahamasina 
fikambanana Zanaray Miraindriky, izay ivondronan’ny fianakaviam-be Antesaka monina eto Antananarivo, 
sabotsy 30 jona lasa teo. Fivoriana izay natrehan’ny Minisitry ny Kolontsaina sy ny Fampiroboroboana 
Asa tanana sady zanak’i Vangaindrano rahateo, Johasy Eleonore. 

Nisy faty olona. Nifamono tokoa ireo foko ireo, na dia nolazaina fa mpiziva aza ka tsy tokony hifanao 
mihitsy. Nitranga izany tao Fianarantsoa tamin’ny 2002 ka nahafatesana Antesaka vitsivitsy. 
ohatra ny Jeneraly Andrianaivo ; izay notifirina teo am-pandrian’ny Hôpitaly tao Tambohobe. 
miaramila Serza Merlin, novonoina tamin’ny fomba feno habibiana, satria dia nozerana vato malao 
lohany teo amin’ny toby fiantsonan’ny taksiborisy ao Anjoma. Maro ireo Antesaka no mbola tsy manadino 
tantara ratsy izany. Noho io antony io, dia nanatona ireo Ampanjaka telo troky lehiben’ny foko 
ireo Olobe avy amin’ny Faritra Betsileo mba hangataka izao fampihavanana izao. Araka ny fandaharam-potoana, 
ny 6 Jolay teo no efa notsenain’ny Antesaka teo amin’ny tetezan’i Menanara ny vatolahy nentin’ireo 
avy any aminy mba hanamarihana io fotoan-dehibe io. Koa satria ny Betsileo no nanao ny dingana voalohany, 
izy ireo no hiantoka ireo omby hanatanterahana ny lanonana rehetra amin’izany, izay voalaza fa 
40. Tanjona amin’izao fampihavanana izao moa, ny mba hiarahan’ny roa tonta hampandroso ny faritra 
azy avy. Noho izany, ny 14 jolay dia hisy ny famelabelaran-kevitra harahina fikaonan-doha hahatongavana 
fampondrosoana izany. 





nametraka Tantara Ratsy ho an’ny Antaisaka tokoa ny Betsileo t@ 2002 igny. 

Disadisa vokatry ny krizy : Hamitram-pihavanana ao Vangaindrano ny Betsileo sy ny Antesaka tena tsara ny famitram-pihavanana fa tena hita isika fa samy malagasy ary tsy mitondra antsika 
ny ady nefa tena tsara raha ireo mpanao politika tsy manao hafa tsy ny manohitra ireo no manao izao 
izao mba tsy ho hisy intsony ny krizy sy korotana eto madagasikara 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

