ILAKAKA : NAMBANAN’NY MAFIA BASY NY MPANAO GAZETY – MIDI MADAGASIKARA

Samy vavolombelon’ ny zava-nitranga avokoa ny fokonolona sy ny miaramila ; izay misahana ny fiambenana 
faritra arovana ao Bekaraoka-Bepeha.Ny zoma tokony ho tamin’ny fito ora alina, tonga teny an-toerana 
Fernand Cello, mpanao gazety mpanao fanadihadiana izay miasa eo anivon’ny Radio Jupiter ao Ilakaka. 
irery no mba hany naneho am-pahibemaso hatramin’izay fa, misy miditra ny faritra arovana ary misy 
fitrandrahana vato. Tonga taty amin’ny tompon’andraikitra mahefa tsirairay taty an-drenivohitra 
zava-nitranga ary nisy ny fepetra noraisina. Izany anefa dia toa tsy nanova zavatra firy : mbola 
hatrany ny fitrandrahana ao Bepeha-Bekaraoka, izay efa nisy niverimberenan’ny vono olona sy 
fifandravonana. Tamin’ity indray mitoraka ity dia nidina tao an-toerana i Fernand Cello rehefa 
fa tena gaboraraka tanteraka no nitranga tao Bepeha, ary efa misy hatramin’ny hotely aza ao anatiny 
ho an’ireo mpitrandraka. Raha araka ny lalàna Cites anefa, raha tsahivina fohy, dia heloka bevava 
fidirana ary indrindra koa ny fitrandrahana eo anivon’ny faritra arovana. « Raha nahita ahy tonga 
ny lehilahy iray, olom-panjakana teo aloha ; izay efa noroahina tamin’ny asany noho ny fitrandrahana 
ara-dalàna ihany, avy hatrany dia nanitsy ahy tamin’ny môtô nentiny. Soa fa teo ny fokonolona niaro 
Nahita izany koa ny miaramila dia nisintona ahy teo an-toerana mba ho fiarovana ny aiko. Tsy nampihemotra 
izay efa namahana ny P.A teny an-tanany izany. Raha tsy ny miaramila no namahana ny basy ary nanome 
ny hialany teo dia asa izay nanjo ahy » hoy i Fernand Cello. Ny ampitson’iny ihany dia efa nipetraka 
amin’ny Tonia Mpampanoa lalàna ny fitoriana ary raha ny fantatra dia anio no hisy ny baiko mizotra 
any amin’ny mpitandro ny filaminana mahakasika ity raharaha ity. « Sady mbola tsy voatsara akory 
dosie mahakasika fitrandrahana tsy ara-dalàna izay nataon’io olona io ary izao koa izany dia hiampy 
ny vesatra dia ny fandrahonana ho faty tamin’ny basy » raha ny fanazavan’i Fernand Cello. Handrasana 
fivoaran’ny raharaha anio, satria raha ny re dia misy mpanao pôlitika maromaro miaro an’ilay rangahy 
malaza ho tsimatimanota ao Ilakaka. Manaraka akaiky ny raharaha ihany koa ny Filohan’ny Holafitry 
Mpanao gazety izay nilaza avy hatrany fa manameloka ny fandrahonana toa izao… 



