TAXI-BE : VOAENDAKA INDRAY NY MPANDEHA REHETRA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nisy iray izay tsy nanome izay azo nomena mba hahafahana miaro ny ainy. Izay no nitranga tao anatin’ny 
iray izay nandalo tetsy Isotry ary saika hihazo an’Antanimena. Ny harivan’ny alatsinainy teo,manodidina 
tamin’ny dimy ora sy sasany, no nitranga ilay asan-jiolahy. Tao anatin’ny fitohanan’ny fifamoivoizana 
niditra an-tsehatra ireo jiolahy izay miisa enina. Ny iray nanambana basy, ny sasany namoaka antsilava 
ny ambiny kosa namoaka ny zavatra hitatazana ny “rakitra”. Dia tena notatazana tokoa izay rehetra 
Ny vola, ny finday, ny firavaka ary hatramin’ny peratra mariazy aza dia nomena rehefa nangatahin’ny 
Fanindroany izay tao anatin’ny roa herinandro no nisian’ity fanendahana anaty bus ity, ny marimarina 
aza, fanafihana mitam-piadiana anaty bus. Tamin’ny herinandro lasa teo, nisy tranga mitovy tanteraka 
tetsy Betongolo, saingy ity indray dia tamin’ny folo ora maraina no nisehoan’ny fanafihana. Tsy 
resa-be intsony fa vao nivoaka ny basy dia efa fantatry ny olona ny tanjon’ireo olon-dratsy ary 
samy namoaka izay tokony homena. Fiainana feno tebiteby toy izany ankehitriny no lasa andavanandron’ny 
eto Andrenivohitra. Eny an-dàlana tsy mandrimandry saina, any an-trano matahotra ny hovoatafika 
any anaty fitaterana izay heverina fa betsaka olona, mbola misy sahy mandroba ihany. Etsy andanin’izany, 
izay mahazo vahana indray ankehitriny ity fanafihana anaty taxi-be ity. Raha izay toerana mangingina 
heverina fa fanaovan’ny jiolahy sy mpanendaka ny asany, izao dia ny mifanohitra tanteraka amin’izany 
mitranga satria any amin’ny toerana be olona indray no lasibatry ny asaratsiny ary ireo olona marobe 
no kendrena. Mivoatra ny mpanao ratsy. 



Tena mba tokony handray andraikitra faran’zay haingana mihitsy ireto milaza ho mpitandron’ny 
eto Analamanga ireto! Fa dia ovaina foana ny lehiben’ny izao vondrona rehetra izao nefa dia é!é!é! ny eo ihany ny eo e! vao 
aza mitombo ny tsy fandria-mpahelemana misy eto @ Renivohitra. Ho anareo milaza ho mpitandron’ny filaminana ireo : aoka izay ny fiarovana vondron’olona manokana, 
ny asanareo! fa tsy variana mihebohebo sy mampidera sandry eran’tanana anaty 4×4 fontsiny! 


















