MPAMILY TAXI : NATSIPY TENY AMIN’NY BY-PASS NY FATINY – MIDI MADAGASIKARA

Hatreto dia ilay fiara no tena nataon’ireo jiolahy lasibatra ary tena azony tokoa. Saingy tsy maintsy 
ireo ny mpamily izany mba nahafahana naka ny fiarakaretsaka. Ny asabotsy alina teo, tokony ho tamin’ny 
ora sy sasany no nisy nandre kiakiaka teny amin’ny manodidina ny Villa Famonjena eny Amboanjobe. 
mihitsy ny nivoaka ka nahatsikaritra fiarakaretsaka izay nijanona teo amoron-dàlana. Nanomboka 
dia efa nisy ny fampandrenesana ny mpitandro ny filaminana ary notadidian’ireo olona rahateo 
laharan’ny fiara. Ny ampitso dia fantatra fa hita eny amin’ny By-pass ny lehilahy iray efa tsy nisy 
intsony. Rehefa nandeha ny fanamarinana rehetra dia fantatra fa mpamily ilay taxi izay hita teny 
izy io, raha araka ny loharanom-baovao akaiky ny mpitandro ny filaminana. Mbola ireo ihany koa 
nahafantarana fa saika handeha hody io mpamily io no izy niharan’ny heloka bevava izay niafara 
fahafatesany. Tsy mbola fantatra mazava izay nahavita ny heloka fa ny hita miharihary aloha hatreto 
jiolahy mpangalatra fiara izy ireo. Matetika dia efa miasa anaty tambajotra hatrany ny olon-dratsy 
ao anatin’ny halatra fiara. Misy ny mpanara-maso fotsiny ny fivezivezin’ny fiara sy ny mpamiliny 
hahafahana mametraka ny fotoana hanatontosana ny asaratsy. Misy koa ny miandraikitra ny fanovana 
ny endriky ny fiara, na ny loko izany na izy mety marika hamantarana azy. Ary ny farany dia ny mpikarakara 
taratasy izay matetika dia hosoka no ampiasain’izy ireo. Mora hoazy ireo ny mivarotra ny halatra 
avy eo avy amin’ny alàlan’ny fampiasana ny tambajotra sosialy sy ny gazety misahana manokana ny 
fiara. Vita izay dia manova laharana indray ny ekipa dia miverina manao ny ataony. Midika izany 
mila miditra anaty teknolojia kokoa ny mpanao fanadihadiana rehefa handrava ny tambajotra mpangalatra 
Efa misy hatramin’ny fivarotana “licence” aza mantsy any anatin’ireny doka ireny. Toe-javatra 
miharihary sy mampibaribary ny tsy fanarahan-dalàna sy ny halatra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

