VAKINANKARATRA : ANTSIRABE ; NOHAVAOZINA NY TRANOBEN’NY VAROTRA SY NY INDOSTRIA – MIDI MADAGASIKARA

Taoariana kelin’ny nandraisan’ny filoha vaovao Dr Celme Antonio Andrialalanirina hitantana 
ny tranoben’ny varotra sy ny Indostria, na “Chabre de commerce et de L’Industrie”, CCI eto Vakinankatra 
nataony laharam-pahemehana ny fanavaozana indray ity tranobe ity. Trano handrasaina ireo vahiny 
sy mandalo eto Antsirabe ny CCI ka rariny, hoy ny mpitantana, raha asiam-panamboarana, sady endrika 
taratry ny mpandraharaha ihany koa. Amin’ny maha mpanakanto ity filoha vaovao ity dia ny talentany 
nampiasany nanaovana fitadiavam-bola tamin’ny alalan’ny seho sehatra sy famoahana raki-kira 
Ny vola azo rehetra tamin’izany no nentina nanamboarana ny trano. Nohamafisiny ihany koa fa tsy 
vola no tena ilaina ho an’ireo izay hanjifa fa ny asa no ilaina. Fandokoana ny rindrina anatiny, 
ny fitaratra vaky sy fanentsemana ny rindrina tresaka nandritra ny horohoron-tany no vita hatreo. 
ny fanazavana, am-polontaonany no efa tsy nisy fanamboarana intsony ny CCI. Fanombohana ihany 
hoy ny Dr Antonio, fa mbola hitohy ny asa aoriana. 



Akademia miaramila Antsirabe 

Notokanana ny Amphithéatre mariky ny faha 50 taonan’ny sekoly 

Tontosa ny faran’ny herinandro lasa teo ny lanonana FANDRESENA 2017, famoahana tamin’ny fomba 
sy ara-miaramila ny andiany mivantana faha 38 mitondra ny anarana “FANJIRY” sy ny andiany manokana 
23 misalotra ny anarana “LAFATRA”. Nitarika ny lanonana ny komandin’ny Akademia miaramila, ny 
RAMASY Razafindratovo Heritiana teo ambany fiahian’ny filoha Hery Rajaonarimampianina sy ny 
ny fiarovam-pirenena. Notokanana taoarian’ny lanonana rehetra ny Amphithéatre lehibe izay 
sy fanatsarana goavana hanamarihana ny faha 50-taona ny sekoly. Nampitondraina ny anaran’ilay 
voalohany nikaomandy ny Akademia Miaramila tamin’ny taona 1972-1957 ny Amphithéatre dia ny Jeneraly 
Claude James ho fahatsiarovana azy. Niarahaba sy nanome toromarika vitsivitsy ho entin’ireo 
hiatrika ny asa manoloana ny fivoarana misy amin’izao fotoana ny kaomandin’ny sekoly nandritra 
fandraisam-pitenenany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

