ANDRIBA-MAEVATANÀNA : TAFAKATRA TELO NY MATIN’NY TAZOMOKA MAHERY, 162 KOSA IREO MARARY. – MIDI MADAGASIKARA

Raha ny vaovao marim-pototra avy any an-toerana dia olona telo no matin’ny tazomoka, 162 kosa ireo 
amin’izao fotoana izao any amin’ny kaominana ambanivohitra Andriba, ato anatin’ny disitrikan’i 
Ankoatra ny aretina kitritro izay malaza eto amintsika dia mamely mafy ihany koa ny aretina tazomoka 
Andriba. Hatrany ambanivohitra moa dia miaina ao anatin’ny aretina tazomoka sy miandry izay fitsaboana 
azy. Nanomboka tamin’ny volana desambra hatraty amin’ny volana janoary ity kosa dia nambara fa 
nisy maty. Vokatry ny tsy fahampian’ny toeram-pitsaboana dia niparitaka ity valan’aretina bemangovitra 
saika ny isan-tokantrano mihitsy no ahitana io aretina io ankehitriny. Ny zaza amam-behivavy 
olon-dehibe no voalaza fa lasibatra, fa indrindra ny reny mitondra vohaka tsy mampiasa lay misy 
moka. Malemy sy fanina ary mandoa rà izay voany, ary raha vao tara manatona dokotera na mamonjy tobim-pahasalamana, 
dia maty. Maripana no fiantombohan’ny aretina, ary mahafaty haingana dia haingana raha tsy mahazo 
ara-potoana, hoy kosa ilay mpitsabo iray, izay nitondra ny fanazavany taminay. « Azo tsaboina 
ity aretina ity, raha mahazo fanafody haingana ny marary, saingy ny fahalaviran-toerana sy noho 
marary any ambanivolo malaina mamonjy toeram-pitsaboina fa miaina amin’ny fitsaboana nentim-paharazana 
mitanika ravin-kazo na fakan-kazo no mahabetsaka ny marary sy ireo olona namoy ny ainy .» Manampy 
rahateo ihany koa, hoy ireo mponina any an-toerana, ny tsy fahampian’ny mpitsabo sy fidanganan’ny 
fitsaboina ary ny fahalafosan’ny fanafody vidina, ka mihemotra ny maro miandry izay higadonany. 
ihany ireo olona mandeha amina kilaometra vao tonga sy mahita toeram-pitsaboana. Manoloana izany 
dia manao antso avo amin’ireo olona any an-toerana vokatry ny aretina tazomoka, ny dokotera Ianitra, 
csb 2, ao Andriba, mba tokony hanatonan’ireo olona ny tobim-pahasalamana sy hampiasan’izy ireo 
lay misy ody moka. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

