AMBOHIDRATRIMO : HALATRA « COMPTEUR » SY TARIBIN’NY JIRAMA, OLONA ROA VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Olona roa no fantatra fa nosamborin’ny mpitandro filaminana avy ao amin’ny borigadin’ny zandarimaria 
tamin’ity herinandro ity. Fantatra, araka ny vaovao nampitain’izy ireo fa voarohirohy amina 
« compteur » sy taribin’ny Jiramana izy ireo. Ny tena loza tamin’ny zavatra nataon’izy ireo anefa, 
ho mpiasan’ny Jiraman ry zalahy. Tsy vitan’ny mangalatra ihany, fa afaka mametaka « compteur » 
an-tranon’olona izy ireo. Araka izany, voalaza fa tsy maintsy misy ny firaisana tsikombakomba 
tena mpisa amin’io orinasa voalaza etsy ambony io vao afaka manatanteraka ny asa ratsy fanaony 
zalahy ireo. Porofon’izany, tamin’ny taona 2015, nisy fianakaviana iray nangataka hampiditra 
Vita soa aman-tsara ny antotan-taratasy rehetra. Niandry ry zareo. Tamin’ity taona ity, nisy 
tonga tao aminy nilaza fa hapetraka ny « compteur ». Raikitra izany ary tsy nisy nanohintohina, 
hatrany ny vaovao voaray. Dia nahazo jiro soa aman-tsara ireto fianakaviana. Efa ho telo volana 
tsy nisy mihitsy ny mpiasan’ny Jirama tonga naka ny tarehimarika laniny. Lasa fisainana izy ireo. 
tsy naharitra nandeha nanatona ny biraon’ny Jirama teny Ambohidratrimo nitatitra fa tsy nisy 
mpiasa tonga naka ny lany tao anatin’izay fotoana izay. Rehefa nojerana ny tao amin’ny birao, nilaza 
nihambahamba ny mpiasa fa tsy mbola manana jiro ireto fianakaviana ireto ary tokony hiandry. Gaga 
ireto olona. Nampitandrina azy ny Jirama fa tsy maintsy ho voarohirohy amin’ity raharaha ity ry 
ka tokony hametraka fitarainana any amin’ny mpitandro filaminana. Nanomboka teo ny fanadihadiana 
dia sarona ny halatra rehetra vita. Avy amin’ny filazan’ireo voafitaka hatrany no nahafantarana 
mpisandoka, na ny marina kokoa ireo roalahy manao ho asa fivelomanana fametrahana « compteur » 
Rehefa nofotorana izy ireo, hoy hatrany ny vaovao, dia nibaradaka fa tsy vao izao no nanao izao zavatra 
Mahoraka amin’iny faritra Ambohidatrimo iny ny halatra « compteur » sy taribin’ny Jirama, tato 
ato, hoy ny mpitandro filaminana. Ankoatra izany, toa efa misy ihany koa ny nahazo « compteur » tsy 
hoe avy aiza. Misy fanadihadiana misokatra amin’izao fotoana izao. 

Omaly no natolotra ny Fampanoavana ireto roalahy ireto. 




















