ITAOSY : JIOLAHY SAIKA HAMAKY TRANO, MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Niampy iray indray ireo jiolahy, tsy ho afa-manohy intsony ny asa ratsiny nampikaika ny mponin’Itaosy 
ny manodidina iny. Ny alin’ny sabotsy hifoha alahady teo mantsy, dia olon-dratsy iray no maty rehefa 
ny pôlisy mpanao fisafoana, teny Andranonahoatra. Iray hafa kosa, naman’ity namoy ny ainy ity 
azo sambo-belona. 

Miezaka hatrany tokoa ireo pôlisy ary manao ny ainy tsy ho zavatra amin’ny fitandroana ny filaminana, 
fa eny amin’ireo faritra azo lazaina fa mafana eto an-dRenivohitra ary anisan’izany iny faritra 
iny. Na andro na alina, dia hita mihaodihaody eny foana ireo pôlisy manao fisafoana. Tamin’ity 
mitoraka ity, dia nandritra izany fisafoana izany indrindra no nahitan’izy ireo, roalahy nampiahiahy 
anoloana tranombarotra lehibe iray teny Andranonahoatra. Nampiseho fihetsika hafahafa tokoa 
roa lahy, araka ny fanazavana azo avy amin’ireo mpitandro filaminana, satria dia namoaka baramina 
niezaka fatratra nisokotra ny varavaran’ilay fivarotana. Nandray ny andraikiny avy hatrany 
mpanao fisafoana ka nanatona azy ireo. Raha vantany vao nahita ilay fiara sy ny pôlisy nanatona 
kosa ireto farany, dia saika hanohitra avy hatrany tamin’ireo fitaovana teny am-pelan-tanany. 
nanao tifitra fampitandremana araka izany ireto mpitandro filaminana. Tsy niraharaha izany 
ny iray, fa ny hanatona hamely ireo pôlisy hatrany. Hany ka voatery niaro tena nitifitra ireto farany. 
teo amin’ny tongony ilehio ary tsy afaka nanao n’inona intsony. Nahita izany ilay namany ary nitsoaka. 
lasa lavitra anefa dia voasambotra. Mbola tratra tany aminy ny fitaovana maromaro famakiana trano 
ny baramina, « pince » ary lakile isan-karazany. Nentina avy hatrany tany amin’ny biraon’ny kaomisaria 
izy ireo, natao fanadihadiana. Ilay namany naratra voatifitra kosa nentina avy hatrany teny amin’ny 
saingy, angamba noho ny fahaverezan-drà be loatra dia namoy ny ainy nony tonga teny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

