KIDNAPPING À TOAMASINA : LA VOITURE TOUAREG  D’ARMAN KAMIS RETROUVÉE – MIDI MADAGASIKARA

Jusqu’à hier, Arman Kamis, directeur général de la société de transport de marchandises « Transfy 
kidnappé le mercredi 22 novembre à Toamasina est resté introuvable. Pourtant, sa voiture Touareg 
avait été emportée par ses ravisseurs au moment de son enlèvement a été retrouvée ce même mercredi 
19 heures dans le « fokontany » de Tsarahonenana, dans le même district. Ce qui voudrait dire que 
malfrats l’avaient abandonnée sur les lieux pour embarquer leur victime dans une autre voiture. 
est à rappeler que les ravisseurs étaient à bord d’une Peugeot 305 quand ils ont débarqué au bureau 
leur cible pour commettre ce kidnapping. On attend alors la suite de cette affaire qui se trouve 
au centre des préoccupations des hauts responsables des Forces de l’ordre. 



Ne donne vraiement pas envie d’y faire un séjour. 

Plutôt c’est un opprobre teinté d’une turpitude qui affecte une frange sociale effrontée qui aime 
le vent pour se délecter de la tempête! 

C’est honteux parce que l’Etat est devenu impuissant face à ce fleau 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

