LE BTM FC EN DEUIL : MANANA N’EST PLUS ! – MIDI MADAGASIKARA

Consternation dans les rangs des anciens sociétaires du BTM Football Club à l’annonce du décès 
Manana, le mythique latéral gauche du club. 

L’homme qui arrive toujours à dérider l’ambiance d’avant match par son sens de l’humour, est resté 
de tous ses coéquipiers et même des joueurs dans d’autres clubs des années 90. On riait beaucoup 
le voyant balbutier quelques mots d’anglais, toujours avec le sourire, puis le swahili presque 
accent lors d’une tournée du BTM FC au Kenya. 

Autant le dire, Rabemanana Jean Gilardin son vrai nom, est apprécié par tout son entourage qui retiendra 
nombreuses qualités d’une personne aimable , et surtout n’hésitant pas à venir en aide aux autres. 

A toute sa famille, la section sportive de Midi Madagasikara renouvelle ses sincères condoléances. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

