FISOLOKIANA SY FISANDOHANA ETO TOAMASINA : TRATRAN’ NY ZANDARY AM-BODIOMBY I “ LÉONARD” – MIDI MADAGASIKARA

“Isan’ny tena manimba betsaka ny asan’ny zandary, ny fahamaroan’ny fisandohana ny anay ity, tsy 
tsy roa, fa efa maro izay tratra izay fa mbola misy ihany mbola sahy manao fisandohana. Ny ataon’ny 
zandary amin’ny hadalana aza efa tsy hita ny hanaovana azy, mainka fa mbola ampian’ireto mpisandoka 
koa izany”, izay no nambaran’ity manamboninahitra zandary iray nilaza ny heviny amin’ny zava-misy 
ireo sy ny tsiny saika isan’andro azon’izy ireo amin’ny fiarahamonina. Ny zoma lasa teo, nandritra 
fety ben’ny fiangonana Fjkm teto Toamasina izay tena nandraisan’ireo mpitandro ny filaminana 
andraikitra goavana tamin’ny filaminam-bahoaka sy ny fandaminana ny teny an-dalam-be samihafa, 
nahatratra tovolahy iray antsoina hoe “Joma Léonard” 27 taona nanao fanamiana sy grady ary “badge” 
ny teo anivon’ny zandarimariam-pirenena manao fisafoana. Noho ny fihetsika nataon’ity tovolahy 
; izay somary hafahafa no tena nanaitra ny zandary nanontany ny momba azy, ka teo no nivoaka avokoa 
nafenina rehetra. Raha nentina teo anivon’ny sampan’ny zandary misahana ny heloka be vava nijery 
momba azy i “Joma Léonard” dia hita teo avokoa fa hosoka sy sandoka ireo karatra teny aminy, na ny 
na ny karatra voalaza fa maha-zandary azy, ny teo amin’ny fanamiana sy ny marika ny maha-zandary 
kosa dia tena izy sy tena fampiasan’ny zandary am-perinasa. Nanomboka teo ny fanadihadiana rehetra 
sampan-draharahan’ ny zandary misahana ny heloka be vava misahana azy, koa nandritra ny fisavana 
trano misy an’i “Joma Léonard” dia tratra ihany koa ireo diplaoma oniversitera sy fanamarinana 
hosoka nataony, karatra maha-pitsabo azy noforoniny, ary ireo fanamiana fitondra miady fampiasan’ny 
sy mpitandro ny filaminana tany aminy. Teo no nahalalan’ny mpanao fanadihadiana azy koa fa manao 
fisolikiana koa ity tovolahy ity, ka ireo mpianatry ny oniversite sy ireo tovolahy te-hiditra 
zandary ary ireo mpiasa mila manatsara vintana no tena lasibatra amin’izany. Niaiky ny heloka 
ity tovolahy ity, nefa anjaran’ny fitsarana misahana ny raharaha no nandinika ny momba azy, ka 
ireo fepetra ny fiandrasana am-ponja vonjimaika ao Ambalatavoahangy taorian’ny fiakaran’ny 
teo anoloan’ny mpitsara. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

