HALATRA KAONTENERA TAO AMIN’NY SERANAN-TSAMBO : FITO MILIARA  NY TETIBIDIN’NY ZAVATRA VERY, OLONA EFATRA VOAROHIROHY – MIDI MADAGASIKARA

Isany misy tambajotra goavana eo anivon’ny seranan-tsambon’i Toamasina, ny resaka halatra kaontenera, 
mazana vola be amina miliara no ambadika. Isan’izany ity tranga niseho ny 2 septambra lasa teo ity, 
nahavoarohiroy olona efatra ka mpiasan’ny MICTSL ny roa. Raha ny fanazavan’ny zandarimarian’ny 
ny GPHC Rabaridimby Branly komandan’ny kaompania Port, sy ny lefiny ny lietna Rambeloarison Barthelemy, 
efa voaomana mialoha tao anatina tambajotra matanjaka ity fikasana hangalatra kaontenera lava, 
iray ity. Ny 2 septambra io dia nisy kamiao iray niditra tao amin’ny MICTSL hanatitra kaontenera 
nandritra izay anefa dia nohararaotina nandritra ny fivoahany ny famoahana ity kaontenera lava, 
feno sigara izay tombanana ho 5 hatramin’ny 7 miliara ariary ny sandany. Efa vonona ny fitaovana 
ny entana hametraka azy eo ambonin’ilay kamiao ary vita soa aman-tsara izany. Nisy mpiambina nahatsikaritra 
ilay fihetsika hafahafa nataon’ilay mpamily ny kamiao ka nanomboka nisy ny fanairana ireo mpiambina 
amin’ny MICTSL, saingy nahare ilay fanairana koa ireo tambajotra ka nesorina haingana teo ambonin’ilay 
ilay kaontenera. Tao anatin’izay anefa, dia nanomboka ny fanaraha-mason’ny orinasa MICTSL ny 
tamin’ny alàlan’ireo “cameras” maro be misy ao aminy, ka teo no nivoaka avokoa ny marina rehetra 
ity fikasana hangalatra kaontenera ity. Tratra niaraka tamin’izany koa ireo taratasy hosoka 
rehetra tahaka ny “gate-pass” ahafahana miditra ny faritry ny orinasa, sy ny “TID” milaza ny toerana 
ilay kaontenera. Ankilan’izay, dia kaontenera efa tonga teto amintsika ny volana aogositra 2016 
kaontenera misy sigara saika hangalarina ity, saingy tsy nanao ny fikarakarana ny taratasy tamin’ny 
azy ny tompony izay tsy fantatra ny antony. Mbola mitohy ny fanadihadiana mikasika ity raharaha 
hangalatra kaontenera tao amin’ny MICTSL ity, satria mahita ny zandary ny Port misahana ny raharaha 
tsy ireo olona efatra mpiasan’ny MICTSL roa sy ny mpamily ary mpiambina avy amin’ny “G4S” iray, 
ihany no ao anatin’izao raharaha izao, fa tsy maintsy misy ireo mpiasa aty am-bavahady, ny raharaha… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

