MLE : MPANAO GAZETY ROA HAFA INDRAY HAMPANANTSOIN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Omaly no tonga ny taratasy fampananantsoina an’ i Fetra Rakotondrasoa izay mpitondra tenin’ny 
mpanao gazety miady amin’ny fahalalàhana maneho ny hevitra. Ao amin’ny borigady misahana ny raharaha 
bevava ary koa ny raharaha manokana (brigade spéciale) no hanaovana fanadihadiana azy raha araka 
taratasy. Io sampan’ny zandary izay manana ny biraony ao amin’ny toby Ratsimandrava io dia fantatra 
noho ny fisahanany ny raharaha mahakasika mpanao pôlitika miady amin’ny fitondràna, isan’ny 
ny dosie Lylison sy ny maro hafa. Ny zoma lasa teo no nandalo nohadihadiana tao i Barry Benson, ilay 
sy manentana ny « #tsy_mahaleo_ny_sampona » izay nalefa tamin’ny haino aman-jery. Raha noheverina 
momba ilay fandaharana no nampiantsoina azy tamin’io, raha araka ny fanazavany taorian’izay, 
noho ny antony nanaovany fanamiana miaramila nandritra ilay fisehoana, no vesatra nanenjehana 
Talohan’io, raha hiverenana kely, dia nisy naka ny mamany mba hoentina hanerena azy hipoitra. 
indray, dia mpanao gazety izay isan’ny mpitarika ny MLE sady isan’ny tompon-kevitra tamin’ny 
ny fandaharana voalaza etsy ambony no hampanantsoina. Na resaka fanamiana indray na inona no antony 
azy, tsy adala akory ny mpanara-baovao ka tsy hahatakatra fa endrika ramatahora sy fanapenam-bava 
mitranga ity. Firifiry moa ny olona manao fanamiana miaramila eny an-dalana, firifiry koa ny mpivarotra 
izany akanjo izany eny an-tsena. Tamin’ny andron’ny jeneraly baomba no tena nalaza ny fandraisana 
momba izany ary taty aoriana dia toa niverina nalalaka indray ny fanaovana fanamiana eny an-dalana. 
izay, efa mazava fa « parodie » na endrika fanaovana dika mitovy ny fihetsika sy fiteny no natao, 
raha hanao dika mpitandro ny filaminana izany dia akanjo inona no tokony hanaovana? Any ivelany 
ilay olona hanaovana dika mihitsy no atao miendrika saribakoly mihetsika (guignole) ary mahazaka 
ny olo-malaza rehetra satria hainy fa endrika iray entina hampitam-baovao ny fampiomehezana. 
tanteraka isika raha eo amin’ny fahalalahana maneho hevitra. Efa nokianin’ny mpanara-maso iraisam-pirenena 
ary koa nahazoana tsiny tany Genève nandritra ny fanaovana tatitra iraisam-pirenena momba ny 
ny zon’olombelona farany teo. Hitodika etsy amin’ny toby Ratsimandrava indray izany ny mason’ny 
anio 




















