NIVOAKA TAMIN’NY FAHANGINANY I ARNAUD : “MAFY NY NIARETAKO” – MIDI MADAGASIKARA

Nivoaka tao anatin’ny fahanginany dimy andro taorian’ny nanafahan’ny polisim-pirenena azy 
anatin’ny fanagejana azy an-keriny nandritra ny 50 andro, i Arnaud Ramialison ilay tovolahy nisy 
an-keriny niaraka tamin’ny anabaviny Annie izay maty novonoin’ireo naka azy an-keriny azy ireo. 

Misaotra betsaka ! Nandritra ny lanonana nokarakarain’ny fikambanan’ny zanak’i Maroantsetra 
ao Toamasina, FI.ZA.MA, ho fiarahabana ny fianakavian’ Arnaud Ramialison noho ny taona vaovao 
ny fahafahany tao anatin’ny fihazonana azy an-keriny 5 andro lasa izay, dia nilaza ny fihetseham-pony 
fanafahana azy ity tovolahy ity, izay hita nandritra ity lanonana ity fa salama tsara sy mirana 
tsy nisy fiovana loatra afa-tsy ny fahatsiarovana nentiny tamin’ny fanagejana azy. « Misaotra 
ho anareo rehetra nitondra am-bavaka ahy, misaotra betsaka ho an’ireo nahatsiaro ahy, misaotra 
ho an’ireo nanafaka ahy, mafy nY niainako saingy teo ianareo nanohana ahy sy nanohana ny ray aman-dreniko 
fikarohana sy fanafahana, ka tonga amin’izao fotoana izao isika », hoy i Arnaud Ramialison. Ho 
rainy kosa, Atoa Arlan Ramialison nandritra ny lanonana dia nanambara fa « tsy fandresena akory 
ataontsika izao, satria teo ny fahafatesan’i Annie zanatsika sy zandrintsika, fa fifampiarabana 
mba ho taona hitondra soa sy lavitry ny fahoriana no hiaInantsika rehetra ». 

Fanambarana. Nandritra ity lanonana ity ihany koa dia nivoaka tamin’ny fahanginany ny fikambanan’ny 
Maroantsetra monina ao Toamasina, tamin’ny famoahana fanambarana ofisialy mikasika ny fakana 
an’i Arnaud, izay zanak’i Maroantsetra. Ho azy ireto dia tsy azo ekena intsony ity trangana famonoana 
sy fakana an-keriny fanaovana takalon’aina misy ary ny asa fandrobana isan-karazany izao, fa 
ny mpandraharaha malagasy sy vahiny ka hanimba ihany koa ny fihariana misy eto amintsika. Koa ho 
ireo dia toherin’izy ireo izany fanapotehana ny mpandraharaha sy ny fiarahamonina izany. t ny 
Malagasy dia mivelona amin’ny karama latsakin’ny iray hetsy ariary, entina ilazana izany fa maro 
mivelona amin’ny vola mitsipozipozy nefa mbola lafo ihany ny vidin’entana. Takian’izy ireo ny 
andraikitra amin’ny famerenana ny filaminam-bahoaka sy ny famoahana ny marina ao anatin’ireo 
tsy fandriampahalemana ireo, ny fanohizana hatrany amin’ny fotony ny fisamborana ireo olon-dratsy 
ny fanaovana fanadihadiana lalina mahakasika ny raharaha farany teo. Ho an’ny FI.ZA.MA anefa 
handray fanapahan-kevitra ho an’ireo voaporofo fa meloka ao anatin’ny raharaha izy ireo, satria 
sy ny mponin’i Toamasina mihintsy no potehina amin’izao toe-javatra misy izao. 

Miha-mivoaka ny marina. Taorian’ny fandefasana ireo olona 27 voarohirohy nalefa eto Antananarivo 
ny fanadihadiana vaovao ho azy ireo noho ity raharaha fakana an-keriny an’i Arnaud ity, miisa 21 
ny efa miandry fitsarana am-ponja raha mbola miatrika fanadihadian’ny polisy ny 6 mianaka. Manomboka 
hatrany ny marina mikasika ity raharaha ity, nihaiky ary nilaza ny andraikiny tao anatin’ny fakana 
an’i Arnaud R/kely Sylvia zanak’i Honorine sy Sanimohy. Izy hatrany tao anatin’ny 50 andro nihazonana 
tovolahy ity no namatsy ny sakafo ho azy, mbola izy ihany koa no namolavola ny famindrana azy tao 
ray aman-dreniny izay nanaiky ny famindrana tao amin’izy ireo taorian’ny fahatrarana ilay trano 
namindrana azy mianadahy nahatrarana ilay fiara Mitsubishi tao Andranomadio, ary mbola ity Sylvia 
no nahalalana fa anadahiny ilay Rakoto Leonce maty nandritra ny fanafahana an’i Arnaud tao Andranomadio 
azy ireo ny alatsinainy teo. Efa eo am-pelatanan’ny polisy sy ny mpitandro ny filaminana avokoa 
anaran’ireo olona nifandray tendro tamin’izao raharaha izao vokatra izany, koa mitohy ny fikarohana 
ireo ankehitriny. 

Ankoatra izay, dia niatrika sy voaasa nandritra ity lanonana ity niaraka tamin’ireo mpitsara 
nasain’ny FI.ZA.MA, ilay mpitsara voatonontonona anarana teo aloha mikasika ny raharaha, saingy 
naharitra ela ny tenany noho ny zava-misy mikasika azy. Tsy misy ny olana raha ny zava-misy eo aminy 
ny fianakavian’i Arnaud raha ny hita. Lasa olo-malazan’i Toamasina koa i Arnaud nandritra ny lanonana, 
niara-naka sary taminy avokoa ireo rehetra naniry izany hatramin’izay… 





Arnaud, cette affaire va te poursuivre longtemps encore, pour ne pas dire toute ton existence. 
n’est pas facile d’oublier ce que tu as enduré et la mort d’Annie aggrave encore plus ta souffrance 


Je te souhaite un prompt rétablissement physique et moral car je doute un peu que ce kidnapping n’ait 
laissé de séquelles physiques sur ton corps. 

Courage, Arnaud, ta vie ne fait que commencer et tu as le droit de la vivre pleinement. 

Sache que ceux qui t’ont soutenu moralement, sans te connaître, sont encore là avec leur coeur et 
pensées et aussi avec leurs prières pour ceux qui croient en Dieu. 

Courage, Arnaud. Debout, Arnaud. tu es un HOMME. 

La médiatisation est un curieux phénomène: Arnaud est à ce jour plus célèbre qu’une rock star ! La famille et les amis de ce garçon se souviennent pourtant des difficultés éprouvées pour faire 
au plus grand nombre le sort des deux jeunes gens dans les jours qui suivaient l’enlèvement. C’est l’assassinat d’Annie, qui à tiré les journalistes de leur somnolence ! Il a fallu à Arnaud beaucoup de résilience pour tenir 50 jours de détention sans trop de dommages 
il lui faut maintenant avoir la tête suffisamment bien ancrée sur les épaules pour retrouver la 
d’adolescent à laquelle personne n’avait le droit de l’arracher . L’affaire politico-judiciaire qui suit cet enlèvement concerne t elle encore vraiment la personne 
, 17 ans ? Ne pensez vous pas que les journalistes seraient bien venus à illustrer les articles à propos de 
affaire avec des photos mieux adaptées que celles de ce jeune garçon ? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


