AMPASAMPITO : MPITONDRA MÔTÔ MATY, NIFATRATRA TANY AMBANY KAMIÔ-N’NY SAMVA – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray rà ny sabotsy hariva lasa teo tetsy Ampasampito. Tovolahy 26 taona, nitondra 
no maty tsy tra-drano rehefa avy nifatratra tany ambanin’ny kamioben’ny Samva tsy lavitra foibe 
sampan-draharaha ity omaly hariva tokony ho tamin’ny fito ora tany ho any. Araka ny nambaran’ireo 
dia efa nidona tamina fiara iray tsy mataho-dalana teo ambonimbony teo ity môtô ity. Tsy tana tamin’izany 
familiana ka tany ambanin’ilay kamiô handeha hiakatra no nifatratra. Voadona mafy teo amin’ny 
ity tovolahy. Potika tanteraka kosa ilay môtô nentina tamin’io fotoana io. Nivoaka rà avokoa ny 
sy ny orony noho izay dona mafy nahazo azy izay, ary teo noho eo ihany dia namoy ny ainy ity tovolahy 
Hatreto dia tsy fantatra mazava izay zavatra niseho fa mifamahofaho be ihany, hoy ny mpitandro 
Misy mantsy olona milaza fa nandeha mafy ity tovolahy nitondra môtô ity ary nikivilavila be ihany 
an-dàlana. Teo amin’io fiolahana io anefa, dia toa tsy voatanany intsony ny familiana ka nidona 
fiara iray teo alohany izy. Nakipilin’ity farany ary dia notsenain’ilay fiarabe. Ny filazan’ireo 
hafa indray dia hoe ity fiarabe ity no somary nangalatra làlana. Tsy nahita ilay mpitondra môtô 
dia voadona ity farany. Efa raikitra ny tabatabata teny an-toerana. Ity filazana farany ity mantsy 
saika ren’ny besinimaro ka efa rafitra handeha hamono ilay mpamilin’ity fiarabe mpitaona fako 
ny rehetra. Ireto farany, izay efa leo rahateo ny afitsok’ireto fiaraben’ny Samva ireto eny an-dalana 
ny tsy firaharahiana ireo mpampiasa lalana, manampy trotraka ny haratsin’ny fiara izay miteraka 
lavareny, ka tsy te hahalala intsony na iza no diso na iza. Tonga teny an-toerana avy hatrany ny mpitandro 
nandamina ny raharaha. Fantatra fa, efa notazonina ao amin’ny biraon’ny pôlisy misahana ny lozam-pifamoivoizana 
mpamilin’ity fiarabe ity. Eo am-panaovana fanadihadiana mahakasika ny fitrangan’ity loza iretsy 
Nentina tany amin’ny trano-paty kosa ilay tovolahy namoy ny ainy. 




















