BETONGOLO: VOAENDAKA  DAHOLO NY IRAY TAXI-BE – MIDI MADAGASIKARA

Amin’ny andro atoandrobe no nitranga ny fanafihana. Niditra toa ny mpandeha rehetra ireo olon-dratsy 
rehefa tafiditra dia namoaka basy amin’izay. Tsy nisy azo natao ankoatry ny nanaraka izay nolazain’ireo 
Ary dia nanam-potoana mihitsy izy ireo nanao ny asany. Nitohy nandeha ihany ny fiara fitaterana 
tsy hanintomana ny mason’ny olona. Ireo jiolahy kosa dia tsy niteny firy intsony tao anatiny satria 
samy nahafantatra ny tanjony ny rehetra. Notatazana tamin’ny satroka, toa ireny rakitra ireny, 
entana rehetra izay azo nomena. Ny vola, ny solomaso, ny firavaka volamena sy izay rehetra mora 
dia nalefan’ny olona tao daholo. Tsy afa-niala ihany koa ny mpamily sy ny resevera satria tsy maintsy 
ireo jiolahy ny vola izay maty hatramin’ny folo ora. Rehefa vita izany dia nidina mormora ny fiara 
ireo ary tsy mba nitsoaka nihazakazaka akory. Manome endrika ny fahasahian’ireo olon-dratsy 
Nefa dia tanàna fivezivezen’ny mpitandro ny filaminana iny Betongolo iny satria sady misy toby 
no misy birao koa. Toa efa nomarihan’ireo mpanafika angamba fa isaky ny amin’ny folo dia efa any 
birao avokoa ireo ka tsy hatahorana ny hahita ny asaratsy. Rehefa vita ny fanafihana izay vao nijanona 
fiara ary natao ny fiantsoana mpitandro ny filaminana. Noezahina nojerena ihany teo amin’ny manodidina, 
mahazatra ihany, saingy tsy nahitam-bokany. Amin’ny atoandro be nanahary ary koa miditra ao anaty 
be olona. Tsy vitan’izany aza fa mbola eny amin’ny toerana mbola betsaka mpitandro ny filaminana. 
ny fahasahian’ireo olon-dratsy amin’ny fanatontosana ny asany. Mampihorohor tanteraka… 



Trop be zany,ao tana ve dia misy hoatra izany,tena madio ve ny mpamily sy resevera amizany,sao dia 
manome mitovy am olona rehetra dia avy eo averina aminy sady mizara babo 

Mampalahelo! lasa mahazo vahana n tsy fahandriampahalemana! izany dia vokatry ny fahatrana s 
fananana asa! efa nanao tetika mat paika ny gendarmerie @ fanafiana taxi brousse _nefa aty andrenivohitra 
ny jiolahy manao ny ataony! sao de tokony ifanome tanana ny vahoaka sy mpitodra ary ny mpitandro 
e! 


















