FANAFIHANA TERATANY VAHINY : NITOLO-BATANA TENY AMIN’NY BC NY OFFICIER TANTELY – MIDI MADAGASIKARA

Fantatra izao fa nitolo-batana teny amin’ny sampan-draharaha misahana ny fikarohana heloka 
na BC teny Anosy, ny 18 septambra teo, ilay manamboninahitra ao amin’ny Polisim-pirenena voarohirohy 
nanafika teratany vahiny (Sri-Lankais) tetsy Antsahavola ny 10 septambra lasa teo. Volamena 
kg no voalaza fa voaroba tamin’ny voatafika. Taorian’izay dia nanjavona tsy namonjy ny toeram-piasany 
polisy fantatra amin’ny anarana hoe Officier Tantely ity ka nahatonga ny BC namoaka « avis de recherche 
mba hahafahana misambotra azy. 

Raha tsiahivina ny tantara, raha araka ny fanazavana avy amin’ny Lehiben’ny « Police judiciaire 
eo anivon’ny Polisim-pirenena. Ny 10 septambra no naharay fampandrenesana momba ity fanendahana 
ity ny teo anivon’ny BC. Io andro io ihany koa dia nisy fanambarana fiara mampiahiahy teny Antsahavola. 
teo dia nanao ny fitsirihina ny Polisy mpanao famotorana ka nahafantatra fa nisy ifandraisana 
ireo tranga roa ireo. Ny loharanom-baovao ihany koa no nampahafantatra fa nisy olona nitonona 
« Commandant » nitondra io fiara nariana teo Antsakaviro io. Nisy ihany koa ireo Polisy mpandrindra 
fifamoivoizana nanamarina fa nitonona ho « Commandant » tokoa ilay olona nitondra io fiara io. 
fanadihadihana avy eo no nahafantarana fa manamboninahitra ao amin’ny Polisim-pirenena izy 
Ny fanadihadiana ihany koa nahalalana fa ny mpamily ny fiaran’ity teratany vahiny voatafika ity 
koa no tompon’antoka voalohany tamin’izao fanendahana nitam-piadiana izao. Niaky tanteraka 
heloka nataony ity farany ity ary nanondro ny namany sy ny mpiray tsikombakomba aminy. 

Marihina fa nitolo-batana niaraka tamin’ilay volamena very ity manamboninahitra polisy ity. 
naseho ny tompony io entana io dia azy tokoa ary tsy nisy nanambinana. Hanao ny fombafomba hamerenana 
entana izany ny Polisy ary hatolotra ny Fitsarana tsy ho ela ireto olona telo voarohirohy amin’ity 
ity. 



Miombin kevitra amin’ny Isaac aho.Raha atao toy izany daholo n’y olona mania , indrindra ho an’ireo 
marobe voafonja … Atao fanadihadina lalina , ampiharina ny lalana s’y n’y zasy mety ho sahaza . Ampiana 
@ Réinsertion a la société avy eo…manantena fa hiova n’y fianana tsika Malagasy.,mety ho foana 
ala botry s’y n’y fitsarambahoaka. Maromaroa n’y olona manana toentsaina toa anao. 

Comment faire confiance la police,gendarme et ny tafika malagasy.Ya qu’a voir sur les routes,dans 
campagnes et même dans les commissariats.Reo no tena topony kolikoly ary miseo milay ry zalahy 
tsy mahafantatra ny tena làlàna misy eto aminy firenena.Tsy ho tanisaiko ny delits afa tahakizao 
. 

Naveriny daholo ilay entana fa tsy nisy nanombinany ary nitolo-batana izy.Tsy namono olona ihany 
izy.Na dia samy jiolahy aza dia tsy mitovy kosa @ireo izay minia mikiry mitsoaka sady tsy miraharaha 
ain’olona sendra mifanena aminy.Esory ho pôlisy izy ary gadrao, saingy ezaho fantarina kosa sao 
hoe nisy probleme nampamoy fo nahazo azy (ohatra hoe: trosa @banky sns…) ka nahatonga azy hanaonao 
toy izao.Dia tsy tokony arian’ny fiarahamonina izy raha toa ka hita fa olona sendra diso làlana 
ahitsy,tokony atao izay ahatonga azy indray réinséré dans la société rehefa mahavita ny sazy sahaza 
izy 

Aoka tsy ho vitavitan’ny hoe efa naveriny ny entana dia havotsotra izany olon-doza izany. Atolory 
fitsarana ary gadrao sady roahy tsy ho polisy intsony. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

