FAHATRATRARANA « HÉROÏNE » TANY MAURICE : MALAGASY IRAY NIAKATRA FITSARANA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alarobia teo no nandalo fitsarana ilay raharaha mahakasika an’ilay fahatratrarana « héroïne 
teny amin’ny seranam-piaramanidin’i Nosy Maorisy, araka ny vaovao navoakan’ny « Le Mauricien». 
iray, R. Mamisoa, sy Maorisina iray, Guito l’Evêque, izay voalaza fa niray tsikombakomba taminy 
voarohirohy tamin’izany. Voaheloka noho ny fikasana hitazona ireto « héroine » ireto ilay Maorisiana 
enjehina noho ny fanondranana an-tsokosoko izany kosa ilay Malagasy. Raha tsiahivina ny zava-nitranga, 
1 oktobra 2013, dia voalaza fa nanondrana an-tsokosoko ireto « héroïne » ity Malagasyity, izay 
26 taona monja. Rehefa tonga teny amin’ny seranam-piaramanidina SSR ny Nosy Maorisy izy dia nilaza 
manampahaizana « comptable ». Efa nampiahiahy an’ireo polisin’ny ADSU ihany anefa ny fihetsiny 
niroso tamin’ny fizahana ara-pahasalamana an’ity farany izy ireo. Nolaviny tanteraka ny fanendrikendrehana 
ho mpanondrana zava-mahadomelina tamin’io fotoana io, saingy rehefa hita tamin’ny fizahana 
ireo fonosana « héroïne » miisa 38 dia niaiky ihany ny tenany fa misy tokoa ny aferana fanondranana 
amin’i Madagasikara sy Maorisy. Izany rehetra izany no fantatra nandritra ny fandraisana am-bava 
ny alakamisy teo. Niara-niasa tamin’ireo mpanao fanadihadian’ny ADSU ny tenany mba hahafantarana 
toerana nisy an’i Guito l’Evêque, sy mba hisamborana azy. Ity farany dia fantatra fa efa polisin’ny 
ihany koa teo aloha. Nanano sarotra ny toe-draharaha satria ity Maorisiana ity dia nandà avy hatrany 
hanaterana ireo rongony ireo teny amin’ny seranam-piaramanidina herinandro mialohan’ny nahatongavan’ity 
ity tany an-toerana, noho ny fahafantarany fa efa noahiahian’ireo polisin’ny ADSU izy. Fantatra 
taorian’izany fa nahazo toromarika ny hihaona tamin’io Maorisiana eny amin’ny « Baie-du-Tombeau 
anefa izy miaraka tamin’ireo « héroïne ». Noho ny paikady tsara rafitry ny polisin’ny ADSU anefa 
voasambotra ihany ity farany. Efa eo am-pelatanan’ny Fitsarana any an-toerana ny raharaha. Andrasana 
izany ny mety ho valiny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

