MPISANDOKA HO MPANAO GAZETY : SAHY MANATONA OLONA AMBONY DIA MANGATAKA FANDEHANANA ANY ANDAFY – MIDI MADAGASIKARA

Mivoatra hatrany ny asaratsin’ireo mpisandoka ho mpanao gazety izay misoloky etsy sy eroa. Ankoatra 
halatra izay mateti-pitranga eny anivon’ny toerana hamoriana mpanao gazety (conference de presse) 
mbola misy koa ny misandoka amin’ny anaran’olona hafa izay mpanao gazety tena izy ary manao asa 
Zary mateti-pitranga izany ankehitriny ary manimba tanteraka ilay asa masina. Tsy vitan’izany 
ankehitriny koa dia efa misy sahy mamitaka tompon’andraikitra ambony ary mangataka ny mba hanaraka 
ireo rehefa misy fivoahana any ivelany. Dia mbola misandoka anarana ihany koa. Raha tsy misy izany 
fanamarinana ataon’ny tompon’andraikitra dia roboka ao anatin’ny fandrika. Manakorontana 
asa fanaovan-gazety ny fisian’ireo mpisandoka ireto. Ny tena olana dia misy amin’izy ireo ny manana 
maha-matihanina kanefa tsy manao io asa io akory ary tsy manana tranon-gazety iasàna akory aza. 
izay finday sy solosaina very tao anaty atrikasa izay. Mitaraina ny mpanomana hetsika ary indraindray 
azo sary mihitsy ireo olon-dratsy, saingy fetsy izy ireo ary miovaova toerana haleha sy mifidifidy 
toerana izay tsy dia misy fanamarinana firy. Soa fa efa ho tapitra amin’ity taona ity ny karatra 
izay iaraha-mahalala fa betsaka ny lesoka tamin’izany fotoana noho ny mbola tsy nisian’ny holafitry 
mpanao gazety. Ankehitriny dia efa mandeha ny fanentanana amin’ny fanisàna, araka ny nohazavain’ny 
holafitra tamin’ny televiziona iray. Tsy misy afa-tsy ny famoahana io karatra io ary amin’ny fomba 
mitanila sy madio tsara no entina hanadiovana ny asa fanaovan-gazety ary ny fahaleovan-tenan’ny 
izay irariana tsy hotsabahan’ny fanjakana (ankoatra ny fanampiana ara-teknika) no tena hahatratrarana 
tanjona izany. Etsy andanin’izany, mahakasika ny fisolokiana etsy sy eroa, dia tsara ho fantatra 
efa misy “plainte de reserve” mipetraka, nataon’ny holafitra hatrany, eny anivon’ny “brigade 
ary mbola manan-kery izany. Hahafahana avy hatrany misambotra sy manokatra fanadihadiana ho 
voamarina fa misandoka ho mpanao gazety ny fisian’izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


