KIDNAPPING SY FANOLANANA : NIDOBOKA AM-PONJA I JIMMY SY NY VADINY – MIDI MADAGASIKARA

Eny Tsiafahy i Jimmy ary eny Antanimora kosa ny vadiny. Izay no fanapahan-kevitry ny mpitsara eo 
fampanoavana misahana ny ady amin’ny kolikoly na ny « pôle anti-corruption ». Nidoboka am-ponja 
izany izy mivady mandra-piandry ny fitsarana azy ireo. Ny asabotsy teo no nohadihadian’ny mpitsara 
famotorana izy ireo raha ny zoma kosa no nandalo tetsy amin’ny fampanoavan’ny fitsarana ambaratonga 
tetsy Anosy. Izany ambaratonga nandalovan’ny dosie izany, dia midika fa tsy natao ambanin-javatra 
fikirakirana ity raharaha ity. Nanavesatra ny fiampangana an’i Jimmy koa ny maha mpamerin-keloka 
ary indrindra, efa nalaza ho mpanao kolikoly izy rehefa sarona sy tsaraina. Ny an’ny vadiny indray 
ny firaisana tsikombakomba tamin’ny fanafenana azy no tena antony nitazonana azy. Izany dia nandritra 
fotoana nikarohana sy nisamborana an’i Jimmy. Raha tsiahivina, dia nanao fakana an-keriny teny 
manodidina an’Ambohidratrimo ity lehilahy ity. Tovovavy roa izay nampiresahany tamin’ny tambajotra 
«facebook» no nanaovany fotoana rehefa notambazany finday vaovao. Tonga tokoa ireo ary avy hatrany 
nentiny nitsoaka rehefa norahonany tamin’ny fitaovam-piadiana. Ny fisian’ny iray tamin’ireo 
izay mba tafatsoaka ka nitantara tamin’ny mpitandro ny filaminana no nahafantarana ny zava-nisy. 
dia efa nanomboka ny fikarohana an’i Jimmy. Tao anatin’izay koa anefa dia tafatsoaka ihany ilay 
faharoa izay indrisy, fa efa voaolana. Nitohy hatrany ny fikarohana nataon’ny zandary avy etsy 
tao anatin’izany rehetra izany ary nanomboka hita ny fiaran’i Jimmy rehefa nandeha ny fisafoana 
amin’ny lalam-pirenena. Raikitra ny fifanenjehana ary tonga hatreny Manakambahiny izany. Hitan’i 
fa ho ratsy ny tantara dia najanony teo an-toerana ny fiara tsy mataho-dàlana mitondra ny marika 
ary izy kosa tafaporitsaka. Nanantena izy, fa tsy misy izay tsy vitan’ny vola ary sahiny, tany am-pitsoahana 
ny niantso an-telefaonina ny zandary. Nampanantenainy vola mitentina enina tapitrisa ariary 
ireo mba handaminana ny raharaha. Torak’izany koa ny ray aman-drenin’ireo tovovavy. Tsy nisy 
ny telo tonta ary dia nitohy ny fikarohana. Nanaovan’ny zandary vela-pandrika ary voasambotra 
i Jimmy. Ny vadiny koa dia noraisina ho mpiray tsikombakomba taminy. Mila mitandrina ny tanora 
fampiasana tambajotra sosialy… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

