EDDY MAMINIRINA :  CINQ ANS FERME À TSIAFAHY – MIDI MADAGASIKARA

Son procès a finalement eu lieu, hier, et non pas mercredi dernier comme annoncé précédemment. 
d’envoi du procès à 10heures du matin avec la lecture des actes d’accusation. Cinq heures plus tard 
après une délibération, le verdict est tombé : cinq ans d’emprisonnement ferme pour Jean Eddy Maminirina. 
peine assortie de deux milliards d’ariary d’amende et de trois milliards d’ariary de dommages 
intérêts. La date des faits étant en 2014, il a été jugé selon l’ordonnance 2011-001 du 8 août 2011 
non la loi organique en vigueur 2015-056 du 3 février 2016 portant sur la création de la Cour spéciale 
les trafics de bois de rose. L’ordonnance suscitée stipule deux à cinq ans d’emprisonnement ferme 
les condamnés en la matière. Ceci dit, Jean eddy Maminirina a écopé la peine maximale. Pour sa femme 
Hantavololona, la même Cour a décerné un mandat d’arrêté à l’audience à son encontre. Il s’agit 
second mandat contre elle, le premier étant celui du Bianco en septembre 2017. 

Sa femme recherchée. Ainsi, elle est recherchée sur tout le territoire national bien que des rumeurs 
circulé que la personne a déjà quitté le sol malgache. D’autres personnes ont été au banc des accusés 
Jean Eddy Maminirina durant le procès d’hier. Elles sont poursuivies pour complicité de coupe, 
et trafic de 6000 rondins. Le directeur de cabinet et le conseiller technique du ministère de l’Environnement 
l’époque ont fait partie de ces présumés. Il y avait aussi le chef de cantonnement et d’autres agents 
Ces huit personnes, en tout, ont bénéficié d’une liberté au bénéfice du doute. Ils ont alors recouvert 
liberté après des mois passés à la prison d’Antanimora. Le procès d’hier a été le premier dossier 
par la Cour spéciale depuis sa création en 2015 et l’institution de ses membres en 2018. A sa création, 
a annoncé 79 grands dossiers que la Cour aurait à traiter. Les investigations sont coûteuses et 
des moyens considérables au point que cette Cour spéciale aurait été contrainte à un certain freinage. 
reste à savoir si l’actuel régime lui prêtera main forte au nom de la continuité de l’État. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

