CIRCULATION D’ARMES ILLÉGALES À TANA : SIX PERSONNES ARRÊTÉES ET CINQ PISTOLETS AUTOMATIQUES SAISIS PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

Police de visibilité. C’est dans cette optique que la Police nationale mène ses actions pour rétablir 
sécurité dans les zones réputées sensibles et rouges de la Capitale. En appliquant cette stratégie 
ordonnée par le ministre de la Sécurité publique, le Contrôleur Général de Police Roger Rafanomezantsoa, 
chef du commissariat central de Tsaralàlana, le Commissaire Divisionnaire Tsaramonina Ravony 
a énoncé hier que désormais, des résultats encourageant ont été obtenus dans la Capitale. Six personnes 
été arrêtées pour détention d’armes illégales. Une d’entre elles a été placée sous mandat de dépôt. 
pistolets automatiques de différentes marques munis de quelques munitions, et des armes de fabrication 
ont été saisis. La police est parvenue à ces résultats grâce à la multiplication de la fréquence 
rondes effectuées dans les quartiers. Des opérations qui ont permis à ses éléments de collecter 
renseignements et pour rassurer la population que la police est là pour sa protection. Souhaitant 
collaboration de tout un chacun pour accomplir sa mission, le commissaire divisionnaire Tsaramonina 
Ismaël incite la population à ne pas hésiter de faire appel aux policiers qui sont présents dans 
quartiers lorsqu’il y a quelque chose de suspect. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

