« AIGLE NOIR » ISOTRY : KILEMAINA VOAROBA, LASA NY VOLA TAMIN’NY SAKAOSY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy miandry alina intsony ny jiolahy rehefa manao ny asaratsiny. Ankoatra izay dia efa fanatr’izy 
avokoa ny ankamaroan’ny olona hotafihana, na koa ny toeram-pivarotana. Omaly, tetsy Ambodinisotry, 
mifanalavitra amin’ilay toerana antsoin’ny maro hoe « aigle noir » dia nisy asan-jiolahy nitranga. 
iray mpanao bizina vato no sendra an’izany. Izy io dia sembana ara-batana ary atosika amin’ireny 
fauteuil roulant » ireny rehefa mivoaka ny fiarany ka hamonjy toerana hafa. Vao avy nanao ilay afera 
izy ka natosika tamin’ilay seza mandehandeha, hizotra ho ao an-tranony rehefa avy niala tamin’ny 
no nisy jiolahy niandry fotsiny. Telo lahy izy ireo, raha araka ny vaovao azo. Nitsoaka ny mpanosika 
rangahy ary io farany kosa dia niezaka ny mbola niaro tena sy nanohitra. Saingy hahavita inona loatra 
manoloana ireo olona telo mijoalajoala sady mitazona fitaovam-piadiana ihany koa, mangin’izany, 
tena rahateo misy fahasembanana. Navadik’ireo olon-dratsy ny seza ary rehefa nianjera tamin’ny 
ilay lehilahy dia mbola nodarohina, nohitsahina ary saika novonoina tamin’ny antsy aza, saingy 
niala. Lasa ny vola izay mbola tao anaty sakaosy ary tsy nisy tokony ho nahafantatra hoe vola. Isan’ny 
mipetraka hatrany, araka izany, ny hoe ahoana ny fomba hamantaran’ny olon-dratsy ny fisian’ny 
any amin’ny olona iray ? Ao no miteny fa misy fombafomba hataon’izy ireo dia fantany hatrany izay 
ny vola. Ao kosa ny mahita fa mahay mandrindra asa tsara ny jiolahy ary efa misy ny miasa amin’ny famantarana 
mety ho loharanom-bola fotsiny. Na izany na tsy izany, efa tsy milamin-tsaina andro aman’alina 
ny mponin’Antananarivo noho ny afitsoky ny mpandroba. 



mazava f ilay mpividy iany no manirak oul ,tsis mpaminany zany.zay zao nitondra vola b nandende 
nsakana 

Qui pourrait croire que ces bandits de grand chemin ont un don de divination pour accomplir leur 
? 

A mon avis, ils sont renseignés par des proches des victimes car certains détails montrent que seuls 
proches peuvent connaître les habitudes ou les cachettes où se trouverait l’argent. 

Ces proches sont des mpamosavy malemy ka ny ao an-trano no haringany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

