VINANINKARENA  ANTSIRABE : RANGAHY VOAROHIROHY HO NAMONO NAHAFATY NY VADY AMAN-JANANY – MIDI MADAGASIKARA

Renim-pianakaviana iray miaraka amin’ny zanany vao folo taona monja, no maty novonoina tamin’ny 
mahatsiravina, ny sabotsy lasa teo, tao Vinaninkarena Antsirabe II. 

Tao amin’ny tanàna antsoina hoe Ampandrotrarana kaominina Vinaninkarena no nisehoan’ity tranga mampalahelo ity. Raha ny fanazavana avy amin’ny loharanom-baovao, 
tonga tao amin’ny kaominina ny zoma maraina ilay rangahy tompom-bady nangataka fanazavana ny 
fomba fananganan-jaza sy ny antontan-taratasy ilaina rehetra raha hiroso amin’izany. Nilaza 
hanangan-jaza mantsy ilay rangahy raha ny fantatra. Ny marain’ny asabotsy teo anefa, tsy hay marina 
tena nitranga, fa niantso vonjy ilay raim-pianakaviana ary nilaza fa notafihan’ny jiolahy ny 
Nambarany fa novonoin’ireo jiolahy ny vady aman-janany ary tsy fantany izay misy azy. Teo no ho 
ihany dia nanao ny fikarohana ny fokonolona ka hita tao amina dobo tsy dia mifanalavitra loatra 
tranony ihany ilay zanany vavy kely, saingy efa tsy misy aina intsony. Ilay ramatoa kosa vatana 
ratra no nahitana azy, ny hatony no novelesina mafy tamin-javatra raha ny fanazavana avy amin’ny 
. Niahiahy ny fokonolona raha nahita sy nandre ny zava-niseho tao amin’ity fianakaviana ity. Malaza 
amin’ny fitondran-tena eo amin’ny fokonolona rahateo ilay raim-piakaviana raha ny fanazavana 
fa vehivavy roa misy rohim-pihavanana akaiky no efa niarahany ary matetika. Ilay faharoa aza moa 
ny fanazavana hatrany dia efa tambazany vola sy norahonany mihitsy hiala ny tanàna mba tsy hisian’ny 
eo amin’ny fiarahamonina. 

Ankoatra izay, voalaza fa hita tao amin’ny tokantranony ny laona iray nisy volo sy rà izay tombanan’ny 
fa namonoana ilay renim-pianakaviana. Izany rehetra izany no niheveran’ny olona, fa mety ilay 
vadiny ihany no namono ny vady aman-janany ka nahatezitra ny fokonolana ary saika niafara tamin’ny 
mihitsy. Soa fa tonga ara-potoana ny mpitandro filaminana nandamina ny vahoaka sy nisambotra 
rangahy. Fantatra fa tazomina ao amin’ny zandary ity rangahy ity amin’izao hohadihadiana, ary 
fa rangahy be mpahalala ihany izy ity raha eto Antsirabe sy ny manodidina no resahina. 





TEn en ankaikinay minch zan a 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

