RAHARAHA IKONGO : EFA NISY NENTINA NIALA TAO AN-TOERANA NY RAZANA – MIDI MADAGASIKARA

Efa hita avokoa ireo razana sivy tsy hita popoka, andro vitsy talohan’izao. Nentina tao Ikongo 
ireo ka ny andron’ny alatsinainy dia efa notaterina tamin’ny fiara niakatra any amin’ny faritra 
izany. Raha ny fantatra dia ireo telo voalohany, izany hoe ireo polisy roa sy miaramila iray. Ny 
kosa, izay hita manaraka, dia mbola nentina ao Ikongo aloha. Etsy andanin’izany dia re tamin’ny 
avy any an-toerana fa misy ny voafonja nitsoaka kanefa niverina tsikelikely nanatona ny fonja. 
mbola nisy ny tarehimarika ofisialy nampitaina momba izany ary mitombo hatrany koa ny isa, raha 
vaovao azonay avy any an-toerana hatrany. Heverina fa reraka tamin’ny fitsoahana ireo gadra, 
tsy misy vatsy ihany koa, ka ny niafarany dia nanapa-kevitry ny niverina. Momba ny fidinan’ny mpitandro 
filaminana marobe indray dia tsy tena fampandrian-tany loatra, araka izay nandrasan’ny maro, 
anton-dia fa kosa mifantoka amin’ny fanabeazana ho olom-pirenena. Afak’omaly ary dia navondron’izy 
tao amin’ny tranobe Manankazo ny vehivavy sy ny tanora ary nampitana izany fanabeazana izany. 
ho ato kosa dia ny vatan-dehilahy indray no hampitàna izany fahalalàna izany. Mahavelom-bolo 
asa izany, satria betsaka no nihevitra fa hisy rà mandriaka indray izany ity rodobe fidinana tany 
ity, miaraka amin’ny fitaovam-piadiana isan-karazany. Misy fomba fijery hafa fa tsy voatery 
alàlan’ny herisetra no handaminana ny herisetra. Heverina ho izay no lalan-tsaina entina mamaha 
olana any Ikongo ity hatreto. Tsy fantatra kosa ny hoe hatramin’ny oviana no hiverina tanteraka 
filaminana, satria toa mandrimandry manana aretina ihany ny ao an-toerana ary ny manam-pahefana 
dia efa tsy ao intsony fa nitsoaka nanavotra ny ainy. Soa fa mba tsy nisy rà latsaka hatreto momba 
raharaha ity ary tokony hoezahina tsy hisy mihitsy izany mba tsy hanasarotra ny fampandriana ny 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

