MAHAZOARIVO : LE REPRÉSENTANT DU FMI CHEZ LE PM – MIDI MADAGASIKARA

Le nouveau Représentant du Fonds Monétaire International (FMI) à Madagascar, Marc Gérard, a rendu 
visite de courtoisie au Premier ministre Chef du gouvernement Christian Ntsay, hier matin. A cette 
le nouveau représentant de ladite Institution financière a salué les progrès réalisés par le gouvernement 
Madagascar, traduits essentiellement par la croissance économique et des avancées dans le domaine 
basées sur un cadre macroéconomique stabilisé. 

Problèmes sectoriels. Le représentant du FMI d’expliquer que, la prochaine mission locale de 
institution financière internationale se focalisera davantage sur l’étude de problèmes sectoriels 
que l’ajustement des prix à la pompe, la gouvernance, la Jirama ainsi que la lutte contre la corruption. 
conséquence, ces sujets seront priorisés dans les perspectives de collaboration, a-t-il conclu. 

Recueillis par Dominique R. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

