ANDOHARANOFOTSY : UN CAMION PERCUTE UN POIDS LOURD, LE CHAUFFEUR TUÉ SUR LE COUP – MIDI MADAGASIKARA

Hier vers 18 heures 30, il a fallu l’intervention des sapeurs-pompiers pour extirper la dépouille 
chauffeur qui était coincé dans la cabine de son camion lors d’un accident à Andoharanofotsy. En 
d’Iavoloha en direction de la ville d’Antananarivo, un camion à benne chargé à moitié plein aurait 
un problème technique alors que son chauffeur devait négocier une descente, juste sur la route 
vers la bifurcation menant vers le by-pass. Le drame s’est produit quand un piéton a traversé soudainement 
route. Ayant tenté d’éviter cet obstacle, le mastodonte a fait une sortie de route pour finir sa 
contre un autre poids lourd stationné sur le bas-côté. La violence du choc a fortement endommagé 
cabine qui était entièrement compressée. Le chauffeur a été tué sur le coup. Ce n’est pas tout. Atteint 
la ridelle de ce camion, le piéton a été grièvement blessé malgré la manœuvre entreprise par son 
pour l’esquiver. 

Délit de fuite. Encore un accident mortel mais celui-ci a eu lieu dimanche 26 août vers 21 heures 
Anjomakely, sur la RN7. Roulant à vive allure un véhicule 4X4 a fauché à mort un piéton qui était en 
de traverser la chaussée. Selon les informations émanant de la gendarmerie chargée de l’enquête, 
véhicule a commis un délit de fuite. Toujours sur la même route, une moto a fait un accident juste 
celui du 4×4. Ayant aperçu de loin la dépouille de la victime allongée devant lui au milieu de la route, 
motard a perdu le contrôle de sa machine et a fait une chute. Grièvement blessé, il a été évacué d’urgence 
CSBII de Bongatsara. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

