ANKATSO : ROA LAHY TRATRA NANGALATRA, SAIKA NODORAN’NY FOKONOLONA VELONA – MIDI MADAGASIKARA

Ankoatra ilay tany Morarano Gara dia saika niampy roa indray ireo olon-dratsy voadoro velona tetsy 
omaly. Saingy soa ihany fa tonga aloha ireo mpitandro filaminana nanesotra ireo mpanao ratsy teo 
vahoan’ireo mponina. Omaly tokony ho tamin’ny enina ora maraina tany ho any no niseho ny tranga, 
ny angom-baovao azo. Tratran’ireo mponina, teo am-panaovana ny asa ratsiny mihitsy mantsy ireto 
lahy ireto. Avy nangalatra saingy tsy tafatsoaka ary dia noraisim-potsiny. Tsy vitan’ny fisamborana 
teto no nataon’ireo nahatratra azy fa efa niainga avokoa ity daroka sy vono rehetra ity. Efa naratra 
sy nalemilemy izy roalahy no nisy nitaky ny fandorana azy ireo velona. Niara-nanaiky izany avokoa 
rehetra teo an-toerana. Notaritaritiny ho eny amin’ny kianja fanaovana baskety azy izy roalahy 
ary efa teo am-piomanana ny handoro azy iny ireo fokonolona no tonga ny mpitandro filaminana. Ireto 
moa no nanakana ity fitsaram-bahoaka nokasain’ireo olona hatao ity ary nitondra malaky ireto 
tany amin’ny biraon’izy ireo hatao fanadihadiana. 

Efa tofoka sy leo tanteraka amin’ity resaka tsy fandriaham-pahalemana ity tokoa ny olona raha 
tranga tato ho ato no jerena. Ekena, hoy izy ireo, fa manao ny asany amin’ny fisamborana ireo mpitandro 
Saingy ny mampalahelo dia afaka taona vitsivitsy, na volana, eny fa ny sasany dia aman’androny 
iny fa mivoaka ary manohy hatrany ny asa ratsiny. Ny tena loza aza dia na hatramin’ireo mpanendaka 
mpangaraom-paosy aza no mahavita manatsatoka antsy sy mamono. Tsy lazaina intsony ny ataon’ireo 
manafika miaraka amin’ny basy mahery vaika sy ny andian-dahalo any ambanivohitra any. 



Mangataka aminareo mpanao gazety mba hamoaka izao fangatahana izao. Olo tsotra aho manao antso 
an’ny mpitandron’ny filaminana mba hijery akaiky ny fahandrimpahaleman’ny vahoaka , n’y fananan’ny 
no ahitandoza tafin n’y mpangalatra n’y fananana lasany n’y aina indraindray manaraka .Manao 
ho an’ny vahoaka rehefa mahatratra mpangalatra hanolotra amin’ny mpitandron’ny filaminana 
n’y fitsarana mendrika .aoka izay n’y fitsarambahoaka … sauf en camp de légitimité défendre . Tsinjovy 
ho avin’ny ankizy s’y n’y Tanoran tsika .mahita antsika vahoaka Olondehibe Ray amandreny mamono 
(mamono mpangalatra) amin’ny fomba feno habibiana eo imason’ny zanantsika tanora vao misandratra 
Tsy manana toentsaina hiatrika von’olona mivanta n’y zanantsika . Ils vont avoir de tromatisme 
. Indrindra tsy tsara n’y mamono s’y manafaka ain’olona . Misaotra tompoko. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

