TOAMASINA : VAZAHA NAMPIASA FITAOVANA MAMOAFADY NAMPIASA TERATANY MALAGASY – MIDI MADAGASIKARA

Vokatry ny angom-baovao nataon’ny polisy teto Toamasina araka ny loharanom-baovao azon’izy 
dia tratra ambodiomby teo am-pivarotana tovovavy malagasy amin’ny alalàna horonan-tsary mamohafady 
vazaha iray 42 taona manambady tovovavy malagasy. 

“Sex toys”. Tao Ambohijafy Toamasina no nahatrarana ity lehilahy ity sy ireo tovovavy amidiny 
horonan-tsary mamohafady any ivelany ity. Raha ny fiarahan-olon-droa na telo na efatra anefa 
fahitana amin’ny toe-javatra tahaka izao, dia ny filalaovana horonan-tsary alaina mivantana 
alalan’ny “webcam” ireny, ampiarahana amin’ny fitaovana samy hafa antsoina hoe “sex toys” no 
amin’izany. Ny nahagaga dia tsy vitan’ireo fitaovana namboarina manokana fanaovana horonan-tsary, 
fanomezana fahafinaretana ireo olona mila izany ihany no ampiasaina mandritra izany, fa tratra 
an-tranon’ity vazaha ity hatramin’ny “baranjely” ihany koa. Ny tranonkalam-pifandraisana 
ny foibeny any Canada no tena mampiasa ity vazaha ity. Arakaraka ny halavan’ny horonan-tsarim-pafinaretana 
mpanjifa ny vidin’izany. 

400.000 ariary. Fahazoan-dàlana hizahatany no nahafahan’ity lehilahy ity mipetraka eto Toamasina. 
tao anatin’ny roa volana no nanomanany izao fivarotana tovovavy malagasy manao horonan-tsarim-pafinaretana 
Voalaza fa mahazo vola manodidina ny 400.000 ariary hatramin’ny 1.000.000 ariary arakaraka ny 
alohan’ireo mpanjifa any ivelany. Tamin’ny fisavana ny tranon’ity vazaha ity dia mbola tratra 
aminy teo am-panaovana ireo fihetsika manaitaitra ireo mpanjifany amin’ny alalan’ireo fitaovana 
hafa izy roa vavy ireto. 

Mbola voarara eto amintsika ny fihetsika mamohafady tahaka izao; ka tsy maintsy noraisina ny fanampahan-kevitra 
ny kaomisera Gerverin Raelison izay miandraikitra ny polisy misahana ny heloka be vava, sy ny fiarovana 
zaza tsy ampy taona ary ny polisy siantifika. 

Natolotra ny fampanoavana omaly tolakandro ny raharaha, efa nanao fangatahana ny fandroahana 
tera-tany vazaha ity eto Madagasikara ihany koa ny polisy misahana ny vahiny sy ny sisin-tany; 
tsy vitany nanao heloka be vava izy no mbola lany fetr’andro ipetrahana eto Toamasina ihany koa. 



aoka tsy ho afa maina io olon-dratsy io fa efa nikasika sy nandoto vehivavy malagasy ! 10 taona an-tranomaizina 
onitra 30 tapitrisa ariary isaky ny vehivavy nolotoiny! 


















