VAKINANKARATRA : ANTSIRABE MPILATSAKA AN-TSITRAPO JAPONEY, NAHAFA-PO NY ASA VITA NANDRITRA NY ROA TAONA – MIDI MADAGASIKARA

Roa taona ny faharetan’ny asa iantsorohan’ireo mpilatsaka an-tsitrapo japoney miasa eto Antsirabe 
amin’ny JICA. Nanao ny tatitra ny zava-bita nandritra izay roa taona izay izy ireo ny Talata 29 May 
tao amin’ny tranobe fivoarian’ny faritra. Amin’ny ankapobeny dia nahafa-po ny zava-bita, satria 
fampandrosoana sy fivoarana teny amin’ny tontolo ambanivohitra ny fisian’izy ireo. Misehatra 
fampandrosoana ny tontolo ambanivohitra dia ny fampianarana sy fahasalamana ary fanatanjahan-tena 
asa sahanin’ireo mpilatsaka an-tsitrapo ireo. Amin’ity volana jona miditra ity no hamarana ny 
niasany ireto andiany telo voalohany ireto, izany hoe mbola hisy ny andiany maranaka hoy Voahary 
tompon’andrikitra amin’ireo mpilatsaka an-tsitrapo eto Vakinankiratra. Miisa 11 ireo mpilatsaka 
miasa sy miparitaka eto Vakinankaratra, dia Antsirabe voalohany, ambimandrosoa ary Betafo. 
ny fisian’ireo mpilatsaka an-tsitrapo ireo hoy ny lehiben’ny faritra Vakinankaratra ny Jeneraly 
William satria mandray anjara mivantana amin’ny fampandrosoana izy ireo, mitondra ny fomba fiainany, 
sy mitondra fanatsara ho amin’ny tsaratsara kokoa hatrany. Ny hirariana hoy izy dia ny hitohizan’ny 
eo amin’ny firenena roatonta hatrany ka hisian’ireo mpilatsaka an-tsitrapo hiasa eto Vakinankaratra. 



Rotary club Antsirabe : Tontosa ny famindram-pahefana 

Tontosa ny faran’ny herinadro lasa teo ny famindram-pahefana ny filoha vaovao hitantana indray 
Rotary Club Antsirabe. Rtoa Ranoroniana Dina Claudia, izy indray no filoha vaovao hitantana ny 
Rotary eto Antsirabe mandritra ny iray taona araky ny voarakitra amin’ny fitsipi-pitondrana. 
fa tamin’ny alalan’ny fihaonam-be no nanaovana ny fifidianana ny filoha izay hitantana, ary efa 
koa ankehitriny ny hitondra ny Club ny taona manaraka sy ny ho avy hatramin’ny taona 2020. Manana 
mampiavaka azy moa ny Club Rotary amin’ny famindram-pahefanana toy izay dia ny fanolorana sy famindrana 
Ankoatra ny famindram-pahefana teo amin’ny filoha dia natao tamin’ity fotoana ity koa ny famindram-pahefana 
amin’ny Rotaract Club sy ny Rotary I Club district 9220. Nandritra ny fotoana dia nisy ny tatitra 
mikasika ny zava-bita nandritra ny fitondra teo aloha sy ny asa miandry izay miompana betsaka amin’ny 
ny mpiara-belona tra-pahasahiranana sy ny sahirana io rahateo ny ifotoran’ny Rotary Club hoy 
fanazavana. Ny sehatry ny tontolo iainana, fampianarana ary fahasalamana io no nambaran’ny filoha 
fa laharam-pahamehana ho azy, ary izay rahateo no hafatra napetraky ny governora hoy izy nanamafy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


