67 HA-NORD : UN COMMERCIAL D’UNE SOCIÉTÉ ABATTU PAR BALLE À BORD DE SA MOTO – MIDI MADAGASIKARA

On aurait dit qu’il s’agissait d’une attaque préméditée. Victime d’une fusillade à 67 Ha Nord, 
commercial d’une société de production de friandises et de biscuits a trouvé la mort, hier, vers 
heures. Âgé de 37 ans, le jeune homme était à bord de sa moto, quand un coup de feu a retenti. Tout à coup, 
est tombé à terre. Puis, deux individus s’en sont pris à son sac avant de s’enfuir avec sa moto. C’est 
ce moment que des passants se sont précipités vers la victime. Hélas, ce dernier avait déjà rendu 
suite à ses blessures. Selon les informations émanant de la police, cet homme a reçu une balle dans 
partie droite de sa poitrine. Tout s’est passé devant le restaurant Oriental à 67 Ha-Nord. Selon 
témoignages des riverains, les meurtriers et la victime auraient soupé ensemble dans ce restaurant 
s’ils étaient des amis. En sortant du lieu, les deux individus ont encore accompagné le commercial 
sa moto. C’est à ce moment qu’ils lui ont tiré dessus. La question se pose alors sur le mobile de ce 
Selon toujours les informations, le métier de la victime (commercial) ne lui permet pas de circuler 
de l’argent. Cela signifierait-il que ses agresseurs se seraient trompés de cible ? S’agit-il 
règlement de compte entre amis ? Laissons l’enquête répondre à ces questions. D’autant plus que 
malfaiteurs restent encore en cavale. Ce qui est étonnant dans cette affaire est d’entendre que 
crime a été commis en plein jour, en cette période où la sécurité est renforcée dans la capitale. 
aurait dit un défi lancé à l’encontre des Forces de l’ordre. 



Mahereza hoan’ny fianakaviana rehetra… 

zao sisa no heno eto aminy firenena mampalahelo 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

