ALAROBIA AMBONILOHA : MPANAO « MENA MAHAZO » SAIKA NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Vola aman’hetsiny niaraka tamin’ny firavaka sarobidy no lasa, tamin’ny alalan’irony kilalao 
ny maro amin’ilay hoe « mena mahazo » irony, izay karazana fisolokiana avo lenta ihany, teny amin’iny 
Alarobia Amboniloha. Ity lasibatra nitomany eran’ny tanana no nanaitra ny olona ka nisamborany 
« mpisoloky ». Vehivavy iray no tsy afa-niala raha tafatsoaka ireo namany. 

Vetivety dia nitangorona tokoa ny olona. Ireto farany izay efa tezitra avokoa ny amin’ny afitsok’itony 
itony. Mbola namaly ihany moa ity vehivavy tratra ity fa hoe mitady amin’ny fomba ara-dalàna izy 
teny nierana tamin’ilay olona no nahazoany an’ilay vola sy ilay firavaka. Na izany aza, hoy ireo 
efa nanomboka ho tezitra, efa fantatra fa fisolokiana avo lenta io karazan-doka io ary efa noraràna. 
saika niainga ny vono teo saingy tonga haingana teo an-toerana moa ny tompon’andraikitra avy eo 
fokontany nandamina ny resaka. Fotoana fohy taorian’izay ihany koa no tonga ny pôlisy naka ity 
ity. Raha ny angom-baovao dia toa hoe efa karazan’ny mpisoloky rain-dahiny ity vehivavy ity sy 
namany. Saingy anjaran’ireo mpitandro filaminana no manao ny fanadihadiana mahakasika izany 
mikaroka ireo namany raha toa ka marina hatreto io filazàna io. 

Anisan’ny karazan-doka efa noraràna, ary enjehin’ireo mpitandro filaminana ity « mena mahazo 
ity. Mazàna dia eny amoron-dalana eny ireo mpampilalao azy ireo ka tsy misy afa-tsy karatra telo 
no ampiasainy, izay ahitana loko roa : mena sy mainty. Mihohoka ireo karatra ireo ary ampifamadibahana 
izay mahita ilay loko mena no mahazo. Ampitomboin’izy ireo avo roa na telo heny izay vola apetrak’ilay 
raha toa ka hitany ilay loko. Karazana hakingan-tanana ihany izy io saingy rehefa tena tomorina 
dia miendrika fisolokiana goavana. Ary izay lafiny izay no antony nandraràna izy io. Saika mpinamana 
mantsy izy ireo no manodidina ilay baoritra kely ary amin’ny voalohany dia ataony mahazo foana 
lasibatra. Rehefa mandeha elaela anefa ka tamana io olona io dia eo amin’izay no ahavoazan’izy 
Resaka mandeha ihany koa ny hoe mampiasa « fanafody gasy » izy ireo entiny handrebirebena ilay hosolokiana 
hatreto dia tsy mbola voamarina ny mety ho fisian’izay zavatra izay. 



za lo ts resy latra amn’io e!tokon foanana fa mambotry vahoaka 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

