FANAFIHANA MITAM-BASY TETO TOAMASINA : TRATRA AMBODIOMBY TAO ANDRANOMADIO I JACKSON EDDY – MIDI MADAGASIKARA

Ny sabotsy 29 septambra antoandro dia tovolahy iray tsy nanampo na inona na inona no nosakanana 
teo amin’ny araben’ny fahaleovan-tena eto Toamasina. Avy hatrany dia voambana basy PA ity tovolahy 
ka lasa tamin’izany ny moto sy ny vola 400.000 ariary tany aminy nandritra izany. Taorian’izay 
nametraka fitoriana avy hatrany teny amin’ny polisy ilay tovolahy, tsy nisaron-tava rahateo 
nandrava azy niaraka tamina basy nandritra izany ka tadidiny tsara. Raha naharay ny fitoriana 
polisy dia nanao ny fikarohany noho ilay fandravana nisy fanambanana basy, ka ny alakamisy 16 novambra 
dia nahazo loharanom-baovao izy ireo fa misy moto tsy ara-dalana sy mampiahiahy entin’olona ao 
P/elle 11/41. Avy hatrany dia noraisin’ny polisin’ny FIP an-tanana ny fanaraha-maso ity moto 
ara-dalana sy ny mpitondra azy ity, ka teo no nahalalana fa ilay moto nisy nandroba teo amin’ny araben’ny 
ny volana septambra teo ilay izy. Raha natao ny fisamborana dia tratra nandritra izany Ingahy Jackson 
ilay nanambana basy ity tovolahy teny amin’ny araben’ny fahaleovan-tena. Tafaverina amin’ny 
ihany koa ilay moto ankehitriny. Miatrika ny fakana am-bavany azy Ingahy Jackson Eddy mamaly ireo 
ataon’ny polisy azy mikasika ny halatra vitany sy ny momba ilay basy nampiasainy. Ankilan’izay 
ny alin’ny talata 13 novambra teo dia entan’ny tovolahy iray tonga eto Toamasina avy any Antananarivo 
fodiana tao Tanambao V, no nentina posy bisikileta nitsoaka. Mpanamboatra finday ilay very entana 
lasan’ity mpitondra posy ity avokoa ireo findain’olona hamboarina tany aminy nandritra izany. 
fitoriana nataon’ilay tovolahy dia nanomboka ny fanaraha-mason’ny polisin’ny FIP, ka tratra 
amin’ireo mpivarotra alina, “bazarim-bolondolo”, Ambolomadinika, ny alakamisy 15 novambra 
ireto entana very nentin’ilay mpitondra posy bisikileta nitsoaka. Manao antso avo hatrany ny 
sy ny mpitandro ny filaminana ny tokony hahamailo mandrakariva ny rehetra fa tsy kely lalana sy 
lavitra ny tsirairay ny jiolahy izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

