NIKELA HOSOKA : MIFAMPITORY NY GASY SY NY SINOA – MIDI MADAGASIKARA

Mahita atao ireo “mpibizina” malagasy amin’izao amin’ny fitadiavan’ireo Sinoa vokatra fanodina 
eto amintsika. Efa nitranga izany tamin’ny resaka andramena sy kraoma, izao indray dia resaka 
izay orinasa tokana ny mpamokatra izany eto amintsika, nefa mbola sahin’ireto “mpibizina” tsara 
eto amintsika ireto ny misoloky mpandraharaha Sinoa amin’ny resaka Nikela. 

Raha ny angom-baovao marim-pototra natao dia mpandraharaha iray misahana resaka “fasi-drano” 
de rivière) no nahavita izao fisolokiana avo lenta tany Chine izao. Tamin’ny fiandohan’ny volana 
teo dia nanondrana entana 10 kaontenera tany Hong-Kong ity orinasa ity; orinasa iray fantan-daza 
Toamasina amin’ny fisahanana entana fanondrana no nisahana ny fandefasana ny entana tamin’izany. 
nikela anefa no nifarahan’ny roa tonta, ny mpividy sy ny mpivarotra, dia “fasi-drano” no tonga 
Sina natao tao anatin’ireo kaontenera miisa 10 ireo. Ny angom-baovao hatrany no nahalalana fa 
“fasi-drano” ny taratasy nahondrana niainga teto Toamasina, saingy niova ho nikela ilay taratasin’ny 
teny ambonin’ny sambo ka izay no nisolokiana tany amin’ilay orinasa Sonia mpividy ny entana tany 
Tao anatin’izay anefa dia efa nandoha ny vidin’ny entana ilay orinasa Sonia izay mahatratra 1,6 
ariary. Vokatry ny fasolokiana nahazo ilay orinasa Sinoa dia nitory ilay mpandraharaha malagasy 
ireo. Taty aoriana dia ilay orinasa Malagasy indray no nitory ilay orinasa nisahana ny fanondranana 
nanao hosoka ny entana nahondrany. Efa eo am-palen-tanan’ny fitsarana eto Toamasina ny raharaha 
saingy sarotra ny fandehany noho ny fahamaroan’ny mpanelanelana amin’ity raharaha ity, ka nahatonga 
orinasa Sinoa mandrahona ilay orinasa nisahana ny fanondranana ny entana sy ilay orinasa nifaraka 
ireo tamin’ny fanondranana ilay nikela tany Hong-Kong ankehitriny. 

Araka ny angom-baovao hatrany dia milaza ny tsy hilefitra amin’ny fandoavana ilay vola be 1,6 miliara 
voalaza fa naloan’ilay orinasa Sinoa ilay orinasa nisahana ny fanondranana ireto kaontenera 
takian’ilay mpanondrana. Olona dimy no voaroiroy tamin’izao raharaha izao, olona iray mpiasan’ilay 
anefa no miandry fitsarana am-ponja. Ho hita eo ny tohin’ny raharaha… 




















