FARAFANGANA : TEZITRA NY OLONA NOHO NY DELESTAZY, MAY NY BIRAON’NY JIRAMA – MIDI MADAGASIKARA

Kila forehitra ny biraon’ny Jirama ao Farafangaana. Ny asabotsy teo, vao nanomboka maizimaizina 
andro, dia nifanentana ny olona ny hanatona ny biraon’ny Jirama. Raikitra ny tsioka kiririoka 
vetivety foana dia hipoka olona ny arabe izay mizotra mankany amin’ilay toerana. Haingana ihany 
dia tonga teny am-potofotson’ny mpitandro ny filaminana ny zava-nitranga ary nidina an-tsehatra 
ireo. Nisy ny fikasana hanakana ny olona saingy tsy tanteraka intsony izany satria efa maro loatra 
ireo no indray nanao diabe. Natao ny fanaparitahana ary tsy mbola nahafahana nanaparitaka ny olona 
izany. Nitohy tamin’ny tifi-danitra indray saingy mbola tsy nampihemotra ny olona. Entina ilazàna 
fa romotra tanteraka ny vahoakan’i Farafangana ary noraisin’izy ireo andraikitra ny fankanesana 
amin’ny biraon’ny Jirama. Tao anatin’izay no nisy mpitandro ny filaminana roa naratra. Zandary 
iray ary raha ny vaovao azo aza dia ny lehiben’ny borigady ao an-toerana io isan’ny naratra io. Telo 
maninjitra no tapaka ny jiro tao an-toerana kanefa tsy nisy fanazavana mazava. Izay no nitarika 
olona nidina an-dalambe. Tsy nisy resaka firy intsony fa vao nigadona teo amin’ny toerana misy 
biraon’ny Jirama dia raiktira amin’izay ny fandoràna azy. May ny trano ary torak’izany ihany koa 
atontan-taratasy rehetra teo anivony. Raha ny vaovao avy any an-toerana hatrany dia nisy ny olona 
izay nosamborina tao anatin’ity raharaha ity. Nizara roa avy hatrany ny fihevitry ny mpanara-baovao 
ny zava-nitranga. Tao no nilaza fa rariny sy hitsiny ny fandraisan’ny vahoaka andraikitra satria 
loatra ny fampijaliana azy ireo avy amin’ny alalan’ny delestazy lavareny. Nisy koa anefa ny tsy 
tamin’izany ary nanazava fa tsy mizotra mankany amin’ny vahaolana velively ny fanimbàna fananana. 
mbola niverina tanteraka ny filaminana omaly na dia tsy nisy olona nandehandeha aza teny an-dàlana. 
antony dia samy mbola mailomailo sao iharan’ny fisamborana. Ny mpivarotra ihany koa dia manahy 
misy ny manao fanararaotana mandroba. 



Raha izaho no fanjakana dia tsy nakatoko tsotra izao ny JIRAMA ao. Dia samy mijinja izay nafafiny 


Bien fait pour jirama. À un moment donné, prier ne suffit plus. On n’est plus au temps du cro- magnon. 
théorie il suffit d’appuyer sur un bouton et…. la lumière fût. Leur patience a des limites ces pauvres 
Jirama est en faillite tout comme l’état d’ailleurs. Il y a deux raisons à cela. Les dirigeants sont 
pour tout ce qui est gestion,mais ils sont professionnels pour s’en mettre plein les poches.Les 
volent avant compteur. Tous des voleurs quoi. Never ending stories 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

