SÉCURITÉ MARITIME : MADAGASCAR ENVISAGE DE COOPÉRER AVEC LA MARINE NATIONALE INDONÉSIENNE – MIDI MADAGASIKARA

Dans le cadre de la concrétisation de son projet de mise en place d’une marine nationale forte et 
de cette appellation, le ministère de la Défense nationale compte sur la coopération avec la République 
Le patron de ce département ministériel (MDN), le Général de division Léon Jean Richard Rakotonirina 
annoncé hier, à l’issue de son entretien avec le Chargé d’affaires auprès de l’ambassade d’Indonésie 
Madagascar, Arindita Harimurti Axioma. Ce dernier est venu effectuer sa première visite officielle 
MDN à Ampahibe, hier. Le ministre affirme que l’appui de ce pays disposant d’une marine nationale 
développée et reconnue mondialement est possible pour sécuriser nos frontières maritimes. D’après 
la coopération entre les deux pays en matière de défense et de sécurité a déjà existé depuis 1974. 
cette époque, des pilotes d’hélicoptère et d’avion de l’Armée malgache ont été formés en Indonésie. 
confirmé sa prédisposition à collaborer avec Madagascar, le chargé d’affaires Arindita Harimurti 
a réitéré que des officiers malgaches, aussi bien des policiers que des militaires, ont suivi des 
en Indonésie. Il a cité le cas de l’actuel MDN qui a effectué son cours supérieur de commandement 
ce pays. C’est pourquoi, il promet la possibilité d’envoyer des stagiaires malgaches auprès du 
des Forces spéciales indonésiennes. En dehors de la Défense et de la Sécurité, l’Indonésie appuie 
dans le secteur minier et dans le transport ferroviaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

