MANAMBONINAHITRA MIARAMILA MATY NOVONOINA : MPANDRAHARAHA IRAY NADOBOKA AM-PONJA AO MIANDRIVAZO – MIDI MADAGASIKARA

Patiraona omby iray, voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ny famonoana nahafaty manamboninahitra 
iray, Lietnà Ramasy Marcel, namita iraka tany amin’iny faritra Miandrivazo iny, no nadoboka am-ponja 
tany an-toerana. Roa taona taty aoriana tokoa dia nisy akony indray ity raharaha ity. Araka ny fantatra 
dia ny zoma teo no niakatra fitsaràna izany. Tsy mbola nisy anefa didy nivoaka fa voatery nahemotra 
zoma ho avy izao indray ny raharaha, noho ny antony tsy fantatra ho ireo olona manaraka akaiky ilay 
Mandra-piandry izany anefa dia nampidirina am-ponja vonjimaika ilay rangahy mpandraharaha 
tamin’izany. 

Kolikoly avolenta. Raha tsihavina kely ny raharaha, ny taona 2017 dia manamboninahitra miaramila 
no maty nisy namono tao Miandrivazo, nanoloana mihitsy ny tobina mpitandro filaminana tany an-toerana. 
vato ny lohany rehefa avy nifanenjehana eran’ny tanana. Nambara teo fa hoe fitsaràm-bahoaka no 
tamin’ity mpitandro filaminana ity. Nanizingizina ny mifanohitra amin’izany anefa ireo olona 
akaiky ity raharaha ity fa hoe vono olona niniana natao ilay izy ary voatondro ho tompon’antoka 
ilay patiraona omby. Ity farany moa izay voalaza sy fanta-daza loatra any an-toerana fa toa hoe 
« lava tànana » sy « tsy hay kitihana » ary mahavita « mampihorohoro » na « mamono mahafaty » izay olona 
azy mihitsy. Manahy araka izany ireo mponina sy ireo olona manaraka akaiky ity raharaha ity any 
fa mety ho mafompofona kolikoly avo lenta ny ao ambadik’ilay fitsaràna azy « Eny fa na dia ny anton’ny 
ilay fotoam-pitsaràna fotsiny ihany aza. Indrindra moa fa hoe ny taona 2018, raha niakatra fanadihadiana 
ny raharaha dia nadoboka am-ponja vonjimaika ny lehilahy, kanefa ora vitsy taorian’io dia nivadika 
fahafahana vonjimaika indray » hoy ny fanamarihana ireo olona. Koa miantso ny fitondram-panjakàna 
ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny araka izany ireto mponina sy ireto olona manodidina 
maty ireto, mba hijery akaiky ity raharaha ity. « Mba tsy hisy tsy maty manota intsony eto fa samy 
ny vokatra nataony avokoa izay nanao ratsy » hoy ny firarian’izy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

