FARAFANGANA : TEZITRA NY FOKONOLONA, MATY NOTAPAHIN-DOHA ILAY AMPANJAKA – MIDI MADAGASIKARA

Fitsaram-bahoaka iray indray no niseho tany amin’iny faritra Atsimo Atsinanana iny ny alahady 
teo. Lehilahy iray, voarohirohy tamina resaka fanafihana no nalain’ny olona tao amin’ny biraon’ny 
tao Evato ary maty notapahin-doha. Raha ny fanazavàna azo dia karazana ampanjaka any amin’iny 
iny ity lehilahy nataon’ny fokonolona fitsaram-bahoaka ity. Raha ny zava-nisy, araka ny loharanom-baovao 
avy eny anivon’ny zandary, ny voalohan’ny volana mey lasa teo, dia nitrangana fandrobana sy fanafihana 
amin’ny tranon’ny Ben’ny tanàna tao Vohilengo. Lasa tamin’izany ny basiny sy ireo entana maro 
Raha ny filazan’ny ben’ny tanana ity tamin’ny fanadihadiana dia ny ainy mihitsy no nokendrena 
fandrobana ny tranony io saingy tao izy tamin’ny fotoana nitrangan’izany ka avotra soa aman-tsara. 
fitarainana avy hatrany tany amin’ny zandary tany Evato ny tenany, ka nanao ny fanadihadiana rehetra 
voalohany. Nisy olona roa voarohirohy tamin’io fotoana io, ary nosamborin’ny zandary. Tafaporitsaka 
ny iray. Nandeha ihany koa ny feo fa isan’ireo nandray anjara tamin’ity fandrobana ity ilay voalaza 
ampanjaka. Nampanantsoin’ny mpitandro filaminana nanaovana fanadihadiana ity farany. Ny alahady 
nirohotra teny amin’ny biraon’ireo mpanao fanadihadiana, teny Evato ny andian’olona maromaro 
any Vohilengo, naka ilay ampanjaka tao amin’ny biraon’ny zandary. Teo anatrehan’ny fahavitsian’ireto 
manoloana ny habetsak’ireto andian’olona tsy afaka nanao n’inona n’inona izy ireo, hoy ny vaovao. 
teo fa hoe kabariana imasom-bahoaka ity olona ity, kanjo zavatra hafa mihitsy no niseho. Efa niletra 
amin’ny tendan’ity olona ity antsy, ary nahafaty azy teo ho eo ihany. Marihana, hoy hatrany ny loharanom-baovao 
efa nisy ny fifampiresahana teo amin’ilay ben’ny tanana sy ny zandary talohan’io. Ary voalaza 
fa hoe afaka manao ny asany am-pilaminana amin’ny famotorana ireo tompon’andraikitra. Nivadika 
ny rasaka teo, ka izao niafara tamin’ny rà mandriaka izao. Nidina tany an-toerana avy hatrany moa 
tompon’andraikitry zandary teo anivon’ny vondron-tobim-paritra io alahady io ihany, nijery 
ny zava-nisy ny nanao ny fanadihadiana, narahana mpitandro filaminana maromaro, hitandro ny 
Satria misy vono olona tao, hoy ny lehiben’ny vondron-tobim-pileovan’ny zandary misahana iny 
Atsimo Atsinanana iny dia maintsy manokatra ny fanadihadiana sy mandray ny fepetra tandrify izany 




A notre avis, une certaine claudine et un certain jon frisy doivent passer par le jugement de ces 
gens de Farafangana ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

