BASIBASY-MOROMBE-CONSERVATION : TRANSFERT DE GESTION DE LA FORÊT DE « BAHIDY » AU «V O I  TAHINDRA » – MIDI MADAGASIKARA

Le 27 novembre dernier s’était tenue dans la commune rurale de Basibasy,district de Morombe, région 
une cérémonie de ritualisation du transfert de gestion des ressources naturelles de la forêt de 
une forêt de proximité du parc national Mikea au « V O I Tahindra ». Une délégation de pouvoir de l’Etat 
permet à ce comité locale de base qui compte plus de 200 membres de gérer ces ressources naturelles 
trois ans. 

Comme l’a précisé madame le directeur régional de l’environnement de l’écologie et des forêts 
Randrianjafy Zanaka Soary, que ce transfert occupe une superficie de 2172 ha de forêt sèche est 
à vocation de conservation avec des droits d’usage et aussi avec des projets de valorisation de 
activités, comme la sériciculture, l’apiculture et la culture d’igname. Tout cela, pour prouver 
la conservation va de paire avec le développement. La DREEF de souligner que la conservation est 
importante à cause de la spécificité de la région qui est une région sèche assez chaude, et que les 
sont conscientes qu’avec le peu de forêts qui restent, il faut absolument les conserver pour la 
contre les changements climatiques. L’Etat pour sa part se doit d’appuyer ces comités pour une 
gouvernance, a rassuré Randrianjafy Zanaka Soary. 

Ce transfert de gestion rentre dans le cadre du projet ADAP (Appui pour le Développement des Aires 
financé par la fédération genevoise de coopération et mise en œuvre par l’Ong Saha 

CHAN-MOUIE Jean Anastase 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

