RANOMAFANA IFANADIANA : MATY VOATIFITRY NY DAHALO NY KAOMANDIN’NY BORIGADIN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Lavo teo an-tanim-piadiana ny GPHC Rambeloson Heritiana Emilson, Kaomandin’ny borigady ao Ranomafana, 
vao maraina, raha nanatanteraka iraka tany amin’ny tanana kely iray antsoina hoe Torotosy, ao 
fokontany Tsaramandroso, kaominina Ranomafana, distrikan’Ifanadiana. 

Araka ny fanazavàna azo, ankoatra ny fitsidiham-paritra nataony, niaraka tamin’ireo miaramilany 
tany an-toerana, dia nisy ihany koa fanadihadiana natao tamin’ireo fianakaviana niharan’ny 
tany. Tafandry tao amin’io tanana voalaza teo ambony ireo zandary ireto ny alin’ny talata hifoha 
teo. Tamin’izay indrindra no nisy antso vonjy tany ho any. Nanafika ny dahalo ! Nitsangana avy hatrany 
mahery fon’ny firenena ity, niezaka niaro ireo olona voatafika. Vao nivoaka anefa dia bala maromaro 
niantefa teny aminy, nandavo azy avy hatrany. Lasan’ireo dahalo ihany koa ambonin’izay ny basy 
kalach » teny aminy, niaraka tamin’ny fitoeram-bala roa izay voasesika bala 60 isa. Na dia teo aza 
fahalavon’ilay lehibeny izay dia niezaka nanohitra ireto andian-dahalo izay tombanana ho tafakatra 
amin’ny 50 lahy mahery any ho any ireo zandary telo sisa. Tamin’io fotoana io dia tapitra nandositra 
ireo mponina teo an-tanana. « Sady niala tamin’io toerana io ireto zandary no nifanandrina ary 
naka toerana azo antoka kokoa ahafahany miaro tena sy miatrika ny fifandonana. Taorian’izay vao 
niantso namana izy ireo rehefa tsy sahy nanatona azy ireo intsony ireo jiolahy ka tonga ireo zandary 
Marihana hoy ny vaovao fa tanana tokony ho adiny roa, mandeha an-tongotra miala avy an-tampon-tanan’i 
ity toerana nisian’ny fifandonana, nahafaty zandary ity. Ka na dia teo aza ny fikirizan’ireo zandary 
ny namany dia efa tapitra nitsoaka, nihazo ny ala mikitroka tany Ambalakindresy ireo olon-dratsy. 
izany aza mbola mitohy ny fikarohana, ny fanarahan-dia ary ny savahao ataon’ireo tompon’andraikitra. 
nihazo an’i Ranomafana moa ny vatana mangatsiakan’Itompokolahy, izay namela mananon-tena sy 
efatra mirahalahy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

