VAKY FASANA : RAZANA MAHERIN’NY 70 TSY HITA – MIDI MADAGASIKARA

Ambohimiandra. « Fasanabe » no fiantsoan’ny manodidina ilay fasana. Nisy namaky ny asabotsy teo 
isan’ny lasa tao ny razam-be antsoina hoe Rabiby… 

Nobatain’ny olon-dratsy avokoa ireo razana teo amin’ny farafara vato miisa sivy. Manodidina 
fitopolo ka hatramin’ny valopolo isa izany, raha araka ny fanazavan’ny tompom-pasana. Naparitak’ireo 
ny fasana izay tsy nilainy. Isan’izany ny labozia, ny potipotika lambamena ary koa ny entana nampiarahina 
razana sasany. Nosokafan’ireo ihany koa ny razana lena tao anatin’ny lambamena. Dia navelany 
izay rehetra mbola tsy maina ny taolany. Ny asabotsy lasa teo no nitranga izany zava-doza izany 
Ambohimiandra. Fasanabe no fiantson’ny olona eo amin’ny manodidina ity toerana fanitrihana 
ity. Isan’ny nahafantarana azy ny filevenan-dRabiby sy ny vadiny Ravololona. Rabiby dia fantatra 
anatin’ny tantaran’i Madagasikara ho mpitari-tafika izay nanao ny asany tamin’iny faritra atsimo 
atsinanan’ny nosy iny. Tamin’ny taonjato faha-19 no naorina ny fasana ary nampitondraina ny anarany 
aoriana. Ny olona teo amin’ny fokontany no nahita fa nivaha ny varavaram-pasana. 

« Contre X ». Nampandrenesina ny tompom-pasana ary rehefa nojerena ifotony, niaraka tamin’ny 
avy ao amin’ny boriborintany faharoa, dia tsikaritra fa voasokatr’ireo mpanao ratsy avokoa ny 
telo karazana mandra-pahatonga any amin’ireo farafara vato. Tsy fantatra hatreto izay tompon’antoka 
asaratsy ity. Zava-doza araka ny notenenina etsy ambony, satria amin’ny Malagasy dia manana ny 
manokana ny razana. Izany no antony hamonosana azy rehefa misokatra ny fasana ary indrindra koa 
hanaovana ireny famadihana ireny. Nefa dia nentin’ireo olon-dratsy avokoa ny taolam-balo an’ny 
efa ho valopolo, lasa hatramin’ny razam-be aza. Nipetraka ny fitoriana « contre X » eny anivon’ny 
ny filaminana. Toe-javatra izay fanao ihany raha sendra mba hitazomana ireo olon-dratsy raha 
mba hita izay misy azy ireo. Raha sendra, satria hatreto dia tsy lasa lavitra mihitsy ny fanadihadiana 
ny halatra taolam-paty. Efa maro ihany izay fasana vaky izay saingy tsy mbola nahitam-panazavana 
hatreto hoe iza no tena ao ambadiny ary hatao inona izy ireny ? Tamin’ity indray mitoraka ity dia 
antso avo ny tompom-pasana mba ho mailo ny eto an-drenivohitra fa efa tonga eto ny mpamaky fasana 
ireo asa masin’i satana, araka ny filazan’izy ireo. 



