ANDRAISORO : VEHIVAVY HITA FATY, TAPAKA NY TANANY ROA, NIBORIDANA NY TAPANY AMBANY – MIDI MADAGASIKARA

Feno habibiana tanteraka. Vehivavy iray manodidina ny 25 taona any ho any no hita faty tetsy Andraisoro 
Azo saintsainina ho fampijaliana mihoapampana no nahazo azy talohan’ny nahafatesany. Notapahan’ireo 
mataho-tody tarangana mihitsy mantsy ny tanany roa, ny havia sy havanana. Toy ireny notatahana 
nosintomina hihongotra ireny, manomboka eo amin’ny kihony, raha ny fahitàna ny razana. Ary ny 
dia tsy tazana teny amin’ny manodidina izany tapaky ny tanany izany. Nahitana diana daroka ihany 
teo amin’ny lohany ary nivoaka rà ny vavany. Tsy vitan’izay fa efa niala ny kilaotiny ary niboridana 
ny tapany ambany. Zara raha mitafy kosa ny ambony ary efa saika niala ny tati-nonony. Vinavinan’ireo 
teny an-toerana avy hatrany ny hoe naolana dia novonoina, ary tamin’ny fomba feno habibiana mihitsy 
tovovavy ity. Ny fizahana nataon’ireo tompon’andraikitra teny an-toerana, kosa dia nilaza fa 
nahitana ranonaina tao amin’ny fivaviany. Ireo mponina teny an-toerana no nahatsikaritra ny 
razana ity, ny maraina tokony ho tamin’ny dimy ora tany ho any. Teo ambody fasana, toerana somary 
rahateo no nahitan’ny olona azy tamin’izay fotoana izay. Nitangorona ny olona nijery ary samy 
tsara avokoa ity tovovavy ity. Monina eny amin’iny faritra iny ihany izy, raha ny angom-baovao 
ary miasa amina orinasa afakaba iray. Manambady aman-janaka izy. Ny talata hariva teo, niandry 
fahatongavany toy ny mahazatra ireo fianakaviany. Nandeha ny ora iray, ora roa,… tsy nipoitra 
renim-pianakaviana ity. Indrisy anefa fa dia zava-doza sy mahatsiravina toy izao no novantanin’izy 
nony maraina ny andro, ka nahoraka teo an-tanàna ny fisiana razana miboridana eo ambody fasana, 
toerana fiantsonan’ny taxibe. Nampanantsoina avy hatrany moa ireo mpitandro filaminana sy ireo 
isanisany teny an-toerana nanao ny fizahana ny razana sy nanokatra ny fanadihadiana 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

