FIFAMPITORIANA NOHO NY « FACEBOOK » : SAZY MIHANTONA SY FAHAFAHANA NOHO NY FISALASALANA – MIDI MADAGASIKARA

Nivoaka omaly ny didim-pitsarana mahakasika ny fifampitorian’i Andry Andriantongarivo sy Berija 
ary François Aimé dit Sambahita. Efa vita tamin’ny herinandro lasa teo ny fandaharana rehetra, 
ny didy sisa no navoakan’ny fitsarana misahana ny ady heloka tsotra, omaly, tetsy Anosy. Itsy voalohany, 
Andriantongarivo, dia nahazo fahafahana noho ny fisalasalana ary ny mpifanandrina taminy kosa 
sazy mihantona herintaona miampy lamandy iray tapitrisa ariary izay harotsaka amin’ny mpitory. 
tsiahivina, dia niainga tamin’ny fitorian’i Andry A. noho ny fandrahonana ho faty tamin’ny alàlan’ny 
an-telefaonina sy tamin’ny hafatra amin’ny tambajotra sosialy ny raharaha. Rehefa niakatra 
amin’ny fitsarana izany, dia nitory koa i Berija sy Sambahita ary nilaza fa i Andry A. dia nangalatra 
tao anaty kaontin’ny facebook izay azy ireo ary nampiasa izany. Ny vokatr’izany toe-javatra nifaningotra 
dia fifamaliana teo amin’ny tambajotra sosialy izay nanintona ny mason’ny mpampiasa tranonkala 
maro. Ny zava-misy ary tokony ho fantatry ny besinimaro, dia tena mihatra ny lalàna momba ny heloka 
ny fizarana amin’ny tranonkala. Nisesy ny fifampitoriana tato ho ato ary isan’izany ity raharaha 
Mbola misy iray hafa mandeha koa aza amin’izao fotoana ary etsy ankilan’izany, misy fikarohana 
izay nanaratsy ny tompon’ny rindrina iray tamin’ny facebook. Mpanao kaonty hosoka (fake) ilay 
fitoriana ary malagasy monina any an-dafy no nangalariny ny sary ary nampiasainy tamin’ny facebook 
haratsiana. Io farany no nitory mazava hoazy ary lalàna frantsay no hiasa amin’ny fikarohana sy 
ilay tompon’antoka tamin’ny hosoka. Lesona azo tsoahina ireo tranga maromaro voalaza etsy ambony 
fa tompon’andraikitra tanteraka ny tsirairay amin’ny fanehoan-keviny amin’ny tambajotra sosialy. 
voalohany, dia noraisin’ny mpampiasa tranonkala ho fiverenana amin’ny jadona sy famefena ny 
maneho hevitra ny zava-nitranga. Misy fahamarinany tanteraka izany, saingy kosa rehefa nihoatra 
fefy ary nitombo izay tsy izy ireo olona izay lasa asa an-davanandrony ny fanimbana olona, dia toa 
resy lahatra ihany ny mpampiasa tambajotra sosialy, ny amin’ny tokony hisian’ny fetra amin’ny 
azy. Na izany aza anefa, dia mbola mametraka olana ny fikarohana ireo mpisandoka, satria ny tsikaritra 
tena olona ambony ihany no voakasiky ny fanaratsiana, izay vao tena mihetsika ny mpanao fanadihadiana 
anivon’ny mpitandro ny filaminana izay miara-miasa amin’ny injenera sivily amin’ny informatika 
ny sasany dia manana fiaraha-miasa mivantana amin’ny foiben’ny facebook. Raha ny marina izany, 
tena alefa ny fanadihadiana, dia azo fantarina daholo ireo mpanaratsy izay tiana ho fantatra. 
amin’ny lafiny ara-pitsarana indray, ny didy toy izay nivoaka omaly, arak’izay voalaza etsy ambony, 
dia tsy nisy famonjana aza, dia efa miendrika fampitandremana ho an’ny tsirairay. 




















