FANOFANA FIARA : NOVONOINA NY MPAMILY DIA NALEVINA TAO ANATY LOBOLOBO – MIDI MADAGASIKARA

Mody nofaina ny fiara kinanjo zavatra hafa mihitsy ny tao ambadik’izany. Tsy nanam-po na inona 
inona rahateo ny tompony, satria toa ny asa andavanandro ihany no natao. Nisy nanofa ny fiara ary 
fa hitondra fianakaviana mba hamonjy fisehoam-panambadiana ny antony hilana azy. Raikitra tokoa 
ny fifanarahana saingy rehefa teny an-dàlana dia niova tampoka ny fandaharam-potoana. Raha tao 
no nifanarahana dia noresahina ny mpamily fa hampiana ny vola ary mandeha any amin’ny tanàna iray 
mandroso kely amin’ny efa voatondro. Nekena izany satria tsy mbola hita soritra mihitsy hatreo 
maha-olon-dratsy ireo olona nentiny. Ao anatin’ny famonjena raharaha toa ireny rahateo dia matetika 
fiovan-javatra kely noho ny fifanomezan-tànana amin’ny mpanambady. Tsy nisy zava-dratsy neritreretina 
ny mpamily izay sady tompon’ny fiara tao anatin’izany rehetra izany, indrindra koa rehefa nisy 
fifanarahana fa hampiana ny vola hofan’ny fiara. Kinanjo ilay toerana vaovao nizoran’izy ireo 
toerana hanatontosàna ny famonoana azy ary koa handevenana ny fatiny avy eo. Toerana izay niala 
telo kilaometatra an’Andranovelona ary somary mihidikiditra kely no namonoana ny mpamily. Nalevina 
anaty lobolobo avy eo ny fatiny. Nentin’ireo olon-dratsy nony avy eo ny fiara Starex. Na izany aza, 
nisy tokoa ilay fisehoam-panambadiana ary tena nandeha tamin’izany ireo olon-dratsy. Nisy nahatsikaritra 
ny fivezivezen’ireo tao amin’ilay tanàna ary koa ny nisian’ny naratra tamin’ny sasantsasany. 
dia efa nisy ny nampandre ny mpitandro ny filaminana. Vita ihany iny andro iny fa kosa rehefa tsy 
tany an-trano ny fiara sy ny mpamily azy dia nanomboka nitaintaina amin’izay ny fianakaviana. 
fitarainana teny amin’ny mpitandro ny filaminana izay misahana ny heloka bevava izy ireo ary nahomby 
satria maro ny fifanandrifian-javatra izay nampanahy avy amin’ny famaritan’ny tompon-tanàna 
fisian’ny olona mampiahiahy nandritr’ilay fanambadiana izay niseho. Nandeha tamin’izany ny 
ary teo no nahazoana ireo tanora efatra izay niaiky ny helony ary nanoro ny nandevenan’ireo ny tompon’ny 
Nitsangam-bolo ireo olona izay miasa amin’ny sehatry ny fampanofàna fiara raha naheno ny zava-nitranga. 
fantatra ihany hatramin’izay ny fisian’ny olon-dratsy izay mikasa hatrany ny hangalatra fiara. 
kosa rehefa nisy ny famonoana amin’ny fomba feno habibiana toa izay nitranga, mainka koa samy mailo 
mpandraharaha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

