MAYOTTE: SAISIE DE 118,5 KILOS DE CANNABIS EN PROVENANCE DE MADAGASCAR – MIDI MADAGASIKARA

Jeudi matin de la semaine dernière, la gendarmerie de Mayotte a procédé à une saisie de 118,5 kilos 
les eaux mahoraises, selon le Journal de la Réunion. Un écho radar indiquait l’entrée d’un navire 
les eaux territoriales en provenance de Madagascar. L’hélicoptère de la section aérienne a immédiatement 
et a alors constaté la présence de 15 personnes sur le bateau avec une grosse quantité de carburant, 
toujours le journal. C’était vers 9 heures 15 que l’embarcation, un bateau de plaisance, a été interceptée 
ses occupants et les marchandises qu’elle transportait. C’est ainsi que des ballots contenant 
total 118,5 kg de cannabis ont été saisis. 

L’ensemble des personnes à bord a été ramené à terre, les 13 passagers faisant l’objet d’un contrôle 
avant la mise en œuvre des procédures de reconduite à la frontière. Les deux passeurs présumés ont 
placés en garde à vue par la section de recherche. Un troisième homme a également été interpellé. 
est impliqué dans ce trafic. Samedi, au terme des 48 heures, le parquet a ouvert une information 
et les trois hommes ont été placés en détention provisoire à Majicavo après le passage dans les bureaux 
juge d’instruction et du juge des libertés et de la détention. La précédente saisie de cannabis 
au mois d’octobre 2013. 160 kg avaient alors été saisis. 



