BETAFO : DAHALO TRATRAN’NY FOKONOLONA, MATY NODORANA VELONA – MIDI MADAGASIKARA

Nanjaka indray ny hatezeram-bahoaka tany amin’iny faritra Betafo iny. Ny talata antoandro teo, 
mpangalatra omby efa ela nifampitadiavan’ny fokonolona no niharan’ny hatezeran’ireto farany. 
tamin’ny famonoana ho faty mihitsy izany, raha ny fampitam-baovao azo avy any an-toerana. Maty 
fokonolona velona mantsy ity lehilahy, voarohirohy ho dahalo ity. Tany amin’ny toerana antsoina 
Manapa, fokontany sy kaominina ao ihany no nitranga ity valifatin’ny fokonolona. Raha ny fantatra 
dia nisy dahalo rain-dahiny efa nikoizan’ireo mponina tany amin’iny faritra iny. Dahalo fantatra 
anarana hoe Saly Be. Efa ela nikarohana azy ireo ny mponina saingy tsy hita tany nanjavonana foana 
lehilahy ity. Araka ny loharanom-baovao avy any an-toerana hatrany mantsy dia tsy manana toerana 
raikitra ity lehilahy, voalaza fa malaso ity fa mifindrafindra tanana sy mandehandeha eny rehetra 
Io talata antoandro io izy no sendra tsikaritry ny fokonolona, nandehandeha teny an-tsena. Nifandrimbona 
hatrany ireo mponina niezaka nisambotra azy. Ary dia azo sambom-belona sy voatana teo am-pelatanan’ireo 
ity voalaza fa malaso ity. Tsy nisy alaharo alaharo na niandry ny mpanam-pahefana ireto mponina, 
efa leo tanteraka ny asa ratsy nataony, raha ny vaovao hatrany fa avy hatrany dia nampihatra ny hatezerany 
lehilahy ity. Niafara tamin’ny fandoroana azy velona mihitsy izany, araka ny fampitam-baovao 
Namoy ny ainy vokatr’izany i Saly Be. Teo anatrehan’izany savorovoro izay dia nidina avy hatrany 
an-toerana ireo zandary, niaraka tamin’ny tompon’andraiki-panjakana isanisany, nizaha ny 
Efa tsy nisy azo natao intsony moa nahakasika ity lehilahy voalaza fa dahalo ity. Na izany aza, efa 
am-pelatanan’ireo zandary avy ao amin’ny tobim-paritry ny zandary ao Betafo ny raharaha. Raha 
nangingina tokoa ity resaka fitsaram-bahoaka miafara amin’ny famonoana ho faty ity dia miverina 
izany ankehitriny. Amin’izay lafiny izay, efa tsy tena tsy voafehin’ireo tompon’andraikitra 
ity resaka tsy fandriampahalemana izay miha-mirongatra tanteraka ity ka mihoa-pefy ny vahoaka. 
andro vitsivitsy lasa tokoa mantsy no nisy tovolahy voalaza ho mpanao asa ratsy matin’ny fitsaram-bahoaka 
an-drenivohitr’i Boina tao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

