ANOSIZATO : UN MOTARD GRIÈVEMENT BLESSÉ DANS UNE ATTAQUE EN PLEINE RUE – MIDI MADAGASIKARA

Attaqué par des bandits en pleine rue, un motard a été grièvement blessé à Anosizato hier vers 14 
Il était sur sa moto quand les malfrats lui ont barré la route juste près de la bifurcation menant 
Ankasina depuis Anosizato avant de le tabasser à coup d’arme blanche. Tombée à terre, la victime 
perdu conscience quand un autre motard qui passait par hasard sur place est venu à sa rescousse. 
dernier a tout de suite alerté la police. Ainsi, les malfaiteurs ont pris la fuite. Cependant, l’un 
eux a été arrêté grâce à la rapidité de l’intervention des policiers qui étaient déjà en patrouille 
les environs. Ce dernier a alors évacué le blessé à l’hôpital Joseph Ravoahangy Andrianavalona. 
réalité, l’objectif de cette agression consiste à voler la moto de leur victime. Ce qui signifie 
les malfaiteurs agissent en toute quiétude et en plein jour malgré les efforts déployés par les 
de l’ordre pour lutter contre l’insécurité dans la Capitale à travers la multiplication des éléments 
de patrouille dans les rues de la ville d’Antananarivo. Amené au commissariat central de Tsaralalàna, 
bandit arrêté est placé en garde à vue pour enquête qui devrait déboucher sur la traque de ses complices 
en cavale. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

