AMBILOBE : ZANDARY 2 NOFIRAIN’NY FOKONOLONA ANTSY, IRAY MATY, LASA NY BASY – MIDI MADAGASIKARA

Dia raharaha tokoa ity resaka ady tany ity, tsy eto an-drenivohitra ihany, fa na hatrany amin’ny 
aza. Resaka fifandaminana teo amina resaka tany, tany Ambilobe no nivadika ho famonoana olona 
Vokany zandary roa no niharan’ny hatezeram-bahoaka, ny alarobia folakandro tokony ho tamin’ny 
ora sy sasany teo. Namoy ny ainy ny iray, maratra mafy kosa ilay namany. Very niaraka tamin’izay 
basin’izy roalahy ireto. Raha ny fanazavana azo avy amina tompon’andraikitra ambonin’ny zandarimariam-pirenena 
dia tsy nampoizina velively ny fihetsik’ireto andian’olona tao amin’ny tanàna antsoina hoe Ankesika, 
Antsohimbondrona ireto. Raha ny fantatra mantsy dia nisy mpiasam-panjakana ambony iray tonga 
an-toerana, saika hijery io tany io, izay marihina fa manana ny taratasy ara-dalàna izy teny am-pelantanany. 
efa fantampantatra ihany anefa no mety ho fihetsik’ireo andian’olona, efa nampiasa ity tany, 
nitondra zandary roa izy niaraka taminy. Efa vonona ny hifandamina ity olona ity raha ny fanazavana 
hatrany, kanefa dia zava-doza avy hatrany no nasetr’ireo olona ny fahatongavan’izy ireo. Efa 
tamin’ny zavamaranitra izy rehetra ka vantany tonga ireto olona dia raikitra ny sakoroka. Voafira 
ireo zandary roa, izay tsy nahatohitra velively ireto andian’olona ireto. Maty vokatry ny ratra 
nahazo azy ny iray, raha mbola manohy ny fitsaboana azy eny amin’ny hôpitaly any an-toerana kosa 
namany iray. Nambaran’ny loharanom-baovao ihany koa fa very tao anatin’ity sakoroka ity ny basin’izy 
: poleta iray ary basy lava iray. Vita izay, nitsoaka avokoa ireo olona ireo. Nidina tany an-toerana 
hatrany ny Kômadin’ny fari-piadidian’ny zandary tany Antsiranana nijery ny zavanisy. Ary na 
teo aza anefa izany, niray hina niaraka tamin’ireo andiana zandary tonga nanao fanadihadiana 
an-toerana ny fokonolona. Efa nisy ny fisavana natao tamin’ireo tranon’ireo olona niantefan’ny 
tamin’ity raharaha ity, raha ny fanazavana azo hatrany. Hatreto dia mbola mitohy ny fanadihadiana 
ny fikarohana. 



