FANDORANA VAZAHA TANY NOSY-BE : HOTSARAINA MANDRITRA NY TELO ANDRO IREO 37 VOAROHIROHY – MIDI MADAGASIKARA

Nifatotra rojovy ny ankamaroany ary amin’ny endrika kivy tanteraka no nahatongavan’ireo olona 
izay nigadona teny Anosy omaly. Hotsaraina mandritry ny telo andro izy ireo, raha araka ny fanamarihan’ny 
ady heloka bevava; izay miadidy rahateo ity raharaha ity. Efa roa taona ireo olona ireo no notazonina 
ary efa nisy ihany fihainona kely azy ireo tamin’ny fitsaràna, saingy izao vao tena nisokatra amin’ny 
ôfisialy izany raharaham-pitsarana izany. Hipoka olona ny efitranon’ny fitsarana ady heloka 
Tao ny fianakaviana ary tao ihany koa ny olona maro izay liana tsotr’izao fotsiny momba ity raharaha 
Mizara roa ny fiampangana ireo olona. Ny sasany dia noho ny fanafenana olona, fampijaliana azy 
ary koa ny famonoana. Ireo dia ahiana mafy ny hahazoany ny sazy faran’izay mafy, dia ny figadràna 
izany. Ny hafa indray dia noho ny tsy fandraisana andraikitra eo anoloan’ny olona mila vonjy. Amin’ity 
ity, dia tafiditra ao anatiny ny zandary roa izay niasa tany Nosy-Be ary nahita ny zava-nitranga. 
hifandimby sy hohadihadian’ny fitsaràna izy rehetra ireo mandritra ny roa andro. Raha tsiahivina, 
tamin’ny volana oktobra 2013 no nitranga ity fandorana velona ity. Izany dia taorian’ny nahavery 
zaza iray ka nahitàna faty azy teny amoron-driaka. Teo dia ireo vazaha roa sy gasy iray no nampangain’ny 
ho tompon’antoka tamin’izany. Niafara tamin’ny fandorana velona ireo teratany vahiny sy famonoana 
faty ilay malagasy izany toe-javatra izany. Nahoraka eran’izao tontolo izao ny zava-nitranga; 
nahatonga ny fisamborana olona maro, dia ireo 37 voalaza etsy ambony izany. Nanaratsy endrika 
lazan’i Nosy-Be izay mivelona tanteraka amin’ny fizahantany ilay heloka bevava. Maty mihitsy 
sehatra izany nandritra ny herintaona ary torak’izany ihany koa, nisy ny fidinan’ny mpanao fanadihadiana 
mba hijery akaiky ny raharaha. Izany aza no nitarika ny fisamborana ireo olona maro, tamin’izany 
Harahina ny fivoaran’ny raharaham-pitsarana. 




















