KAOMININA TOAMASINA RENIVOHITRA : ANTONTAN-TARATASY SARO-PADY SY « DISQUE DUR » MARO NANJAVONA – MIDI MADAGASIKARA

Feno herinandro ny naha-filohan’ny delegasionina manokana (PDS) ny kaominin’i Toamasina azy 
mianadahy ; izay tarihan’Atoa Razafimanana Jean Christain. Nandritra izay herinandro izay anefa, 
maro ny zavatra sy ny zavatra re tao anatin’ny fanadihadiana natao teo anivon’ny kaominina Toamasina 


Ny tena goavana tamin’izany ny fahalalana izao, fa tsy hita avokoa ireo antontan-taratasy saro-pady 
mpanjifa sy ny fanjakana ary ireo mpiara-miombona antoka tamin’ny ben’ny tanana naato sy teo anivon’ny 
Nanamarina izany ny tsy nahitana na tamingana antontan-taratasy iray aza tao amin’ny biraon’ny 
tanàna naato nandritra ny fidiran’ny vadintany ny biraony. Maro amin’ireo antontan-taratasy 
araka ny vaovao momba ny resa-bola sy resaka tany ary fanorenan-trano. Tsy izay ihany anefa no tsy 
tao amin’ny kaominin’i Toamasina I ity, fa teo koa ny fanjavonan’ireo « disque dur » na solosaina 
indrindra, fa ireo tena miasa. Isan’izany ny solosaina eo anivon’ny tale misahana ny fitantanam-bolan’ny 
; izay mirakitra ny vola miditra sy ny mivoaka ary ny trosa ; ny teo anivon’ny tale misahana ny mpiasa; 
ny teo anivon’ny tale misahana ny tetikasa sy fiaraha-miasan’ny kaominina. Efa mandeha ny fanadihadiana 
izany, efa voarakitra tao anatin’ny tatitra nataon’ny vadintany ihany koa izay nanao ny fanaraha-maso 
fandraisan’ireo PDS ny asany. 

Na eo aza izany olana sedrain’ireto PDS telo mianadahy vao notendren’ny minisiteran’ny atitany 
Toamasina ireto izao, dia mandeha ihany ny asan’izy ireo araka ny iraka nampanaovina azy ireo. 
ny fanadiovana ny tanàna ka isan’izany ny fanalana ireo fako niavosa tsy nisy mpanala hatramin’izay 
efa lasa tendrombohitra kely mihitsy amin’ireo tsena goavana, ka tena voamafy tamin’izany ny 
Bazary kely. Eo koa ny fiaraha-miasa amin’ny jirama amin’ny fanazavana ny tanàna, satria efa vonona 
ny takamoa 150 hapetraka amin’ireo fokontany voasokajy ho mena amin’ny tsy filaminana aloha eto 
Fantatra ihany koa izao, fa efa nandray ny karamany volana aprily ny mpiasa, eo am-pikarakarana 
karama tsy azo tao anatin’ny volana maro. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

