I S T A  AMBOSITRA : LA DISSENSION PERSISTE ENTRE LE PERSONNEL ET LE DG – MIDI MADAGASIKARA

Malgré la visite récente d’une délégation du ministère de l’Enseignement supérieur auprès de 
Supérieur de Technologie d’Ambositra (ISTA), la situation est loin d’être réglée entre le personnel 
cet institut et son directeur général. La dissension persiste du moins que l’on peut constater 
place auprès du personnel qui demande la destitution du DG sans autres préalables. 

Pour rappel, le personnel a entamé une grève il y a de cela quelques mois, pour demander le départ 
directeur général à la tête de l’ISTA depuis neuf ans. Après le départ de la mission du ministère 
l’Enseignement supérieur, le personnel a décidé de suspendre la grève dans l’attente qu’une solution 
apportée dans le remplacement du DG . Le personnel qualifie le DG de manque de leadership et de mauvaise 
Ces manifestants de citer entre autres, le retard des paiements des salaires, le non reversement 
cotisations de retraite. Plus encore, le personnel affirme haut et fort que , depuis le fonctionnement 
l’ISTA, il y a de cela près de dix ans, aucun enseignant chercheur permanent auprès de cet institut 
joui des heures complémentaires sans que le DG daigne donner une version de son refus catégorique 
généralisé. Une situation qui prouve bien que le côté humain et la motivation du personnel ne figurent 
aucun cas dans les préoccupations de ce haut responsable de l’ISTA. 



La dissension persiste entre le personnel et le DG. Un contexte qui n’est pas sans craindre à d’autres 
plus accentuées du personnel dans les jours, les semaines et les mois qui viennent, et de craindre 
la situation s’empire. Il est donc temps pour le gouvernement en place de prendre ses responsabilités 
nom de l’intérêt général de la Nation. 

Des décisions exemplaires ont été prises avec célérité par le gouvernement en place dans des situations 
ces derniers temps à l’encontre des hauts fonctionnaires défaillants. Des mesures exemplaires 
ont été fortement saluées par les observateurs dans le respect strict de la bonne gouvernance et 
état crédible. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

