FENOARIVO-ALAKAMISY : SAISIE DE 300KG DE CANNABIS, 03 SUSPECTS ÉCROUÉS – MIDI MADAGASIKARA

Grosse prise de la police. Poursuivies pour trafic de drogue, trois personnes ont été placées sous 
de dépôt à Antanimora après avoir été entendues au Parquet du Tribunal à Anosy, hier. Elles ont été 
en possession de 30 sacs de cannabis pesant au total 300kg à Fenoarivo-Alakamisy, district d’Antananarivo-Atsimondrano. 

La saisie de cette drogue a fait suite à des renseignements parvenus à la Brigade de stupéfiants 
la police nationale informant sur l’existence d’individus détenant une quantité importante 
cannabis et ayant pour domicile dans cette commune. Cette marchandise était prévue être écoulée 
la ville d’Antananarivo. Puisque le renseignement a précisé la cachette des présumés trafiquants, 
policiers sont intervenus et les malfrats ont été arrêtés à bord d’un véhicule vers 22 heures, aux 
de leur cachette. Le pot aux roses fut découvert. L’enquête a révélé que trois des occupants de la 
étaient les propriétaires de la marchandise. Les deux autres sont le chauffeur et son aide. Puisqu’ils 
avoué leur acte, les trois premiers ont été placés sous mandat de dépôt. Tandis que le chauffeur 
son aide ont bénéficié d’une liberté provisoire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

