FITSARANA KOPIA MITETY VOHITRA ETO TOAMASINA : OLONA TSY MANANA KOPIA 1.200 NOTSARAINA NY ALAKAMISY TEO – MIDI MADAGASIKARA

Mitohy hatrany ny asa sosialy ataon’ny tarika Nantenaina sy ny ekipany, amin’ny fanaovana fitsarana 
vohitra ho fanomezana kopia ireo tsy manana izany ; izay tena maro eto Toamasina noho ny antony maro 
sy ny kolikoly ary ny fahantrana. Raha mihoatra ny 3.000 ny kopia efa nozaraina noho ity fitsarana 
vohitra ity, ny taona nivalona 2018 iny, vao manomboka kosa ny taona 2019 ity dia efa mahatratra 
ny antontan-taratasy fangatahana voarain’izy ireo mangataka izany kopia izany amin’ny alalan’ny 
Ny zoma teo, dia anjaran’ny boriborintanin’Ankirihiry sy Tanambao V ary ny mpianatry ny EPP Todivelona 
no nanaovana ny fitsarana mitety vohitra izao ity. Aorian’ny fivoahan’ny didim-pitsarana, dia 
ray aman-dreny sy ireo mpiantoka ny mitondra izany eny amin’ny kaominina havadika ho kopiam-pahaterahana. 
ny nambaran’ny tarika Nantenaina ; izay mitarika ity hetsika fitsarana mitety vohitra ho fanomezana 
ho an’ny tsy manana izany eto Toamasina ity. Efa zava-dehibe ny fandraisan’ny fanjakana fanapahan-kevitra 
ho 30 volana ilay 12 volana fe-potoana fanambaram-pahaterahana eny amin’ny kaominina ity, satria 
no tena olana ho an’ny rehetra noho ny tsy fandraisan’andraikitra ny raim-pianakaviana sy ny fianakavian’ilay 
vao teraka ary ny kolikoly be loatra eo anivon’ny kaominina sasany amin’ny fakana vola be loatra. 
hanova zavatra maro ny zava-misy izao hoy hatrany ny tarika Nantenaina sy ny ekipany. Na izany dia 
antso avo izy ireo mba samy nahao hetsika ny fikambanana sami hafa ara-tsosialy misy eto Toamasina 
manerana ny Nosy fa tena olana ara-piarahamonina eto amintsika ity resaka kopiam-pahaterahana 
nefa miankina amin’izany ny ho avin’ny zaza sy ny olona iray eo amin’ny fiainany sy ny fianarany 
ny asany. Milaza ny mbola hanohy ny hetsika fanaony ny tarika Nantenaina, satria miantoka ny fandrosoana 
an’ny tsirairay ny fananana kopia. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

