RN5 : MPANDEHA MÔTÔ MATY TSY TRA-DRANO – MIDI MADAGASIKARA

Maty tsy tra-drano ity rangahy nitaingina môtô raha nofaohin’ny fiara nandeha mafy tamin’ny lalam-pirenena 
tsy lavitra ny seranam-piaramanidina. Lozam-pifamoivoizana nitranga ny sabotsy teo tokony 
tamin’ny 05ora hariva, raha avy niantsena ny sakafon’ny fianakaviany tao Ivoloina ny tenany tamin’io. 
ny fanazavan’ireo olona nanatri-maso ity lozam-pifamoivoizana ity, dia fiarabe iray avy any 
nihazo an’i Toamasina reivohitra no nahavanon-doza izao raha nandeha mafy noho ny lalana mahitsy. 
mpampiasa moa ny lalana rehetra ny sabotsy tolakandro noho ireo mpifankatia sy ireo mpinamana 
ireo fianakaviana mamonjy fivoahana kely ny tanana ao Ivoloina, sy ao Vohidrotra, ary ao Ambodiatafana, 
noho izay fahabetsahan’ny olona nampiasa ny lalana izany, nefa tsy nandeha mora ity fiarabe, ka 
ampialana ireo sakana ireo izy no tsy nahatana intsony ny familiana ka ity raim-pianakaviana nandeha 
ity no nofaohiny izay nipitika 15m mihitsy vao tafajanona ary potika tanteraka ny môtô nentiny 
izany. Notanan’ny polisy avy hatrany ilay fiarabe sy ny mpamily azy noho ity lozam-pifamoivoizana 
faty olona ity, nefa raha ny vaovao voaray, dia efa misy sahady ny mpanelanelana amin’ity raharaha 
izao, saingy milaza ny tsy hanaiky ho vita mora tamin’ny nahafaty ny havany ny fianakavin’ity raim-pianakaviana 
ity. Tsy sambany anefa izao lozam-pifamoivoizana amin’ny lalam-pirenena faha-05 eo anelanelan’ny 
Jovenna sy Ampilaolava ity, fa saika isaky ny sabotsy na ny alahady dia misy hatrany izany, saingy 
ny mahafaty olona, ao kosa ny miteraka faharatrana sy fahasimban-javatra fotsiny; tahaka ity 
ny 17 desambra ny taona lasa izay mpirahalahy no indray maty noho ny fandonan’ny fiara netina karana 
mafy azy ireo; izay niteraka olana teo amin’ny zandary sy ny polisy ny fisahanana ny raharaha. 



Mpampiasa an’io lalana io ny tenako isan’andro, efa ho dimy taona izao fa tsy latsaky ny folo izao 
loza hitako maso teo ary nahafatesana olona foana matetika satria mahitsy nefa tery no sady be mpampiasa 
ny posy, bisikileta, kalesa, mpitatritra fasika sy ny fiarabe maro isankarazany. 

Torohevitra hoan’ny tompon’andraikitra mba asio casseur de vitesse re Tompoko amin’io toerana 
mba hamerana ny hafainganam-pandeha fa be loatra izay loza nitranga teo izay. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

