AMBOHIBAO : MPIANATRA HITA FATY TAO ANATY RANO – MIDI MADAGASIKARA

Tsy misy izay tsy miresaka ity tranga ity ny mponin’Ambohibao sy ny manodidina azy, tsy milamin-tsaina 
ireo ray aman-dreny. Mahakasika ny tsy fahitàna ny zazalahy iray izay mipetraka eny an-toerana 
mianatra eny amin’ny manodidina ihany ity raharaha ity. Ny talata teo, tsy nody ilay zaza raha tokony 
any an-tranony isan’atoandro alohan’ny hiverenany mianatra ny tolakandro. Nanomboka teo no 
ny reniny izay nanao antso tamin’ny man odidina, ny mpiara-monina ary ny tambajotra sosialy noho 
fahaverezan’ny zanany. Tao anatin’izay dia niely faran’izay haingana ny feo ary nandeha koa ny 
isan-karazany satria vetivety dia samy nahalala ny fisian’ny fahaverezan’ilay zaza ny rehetra 
amin’ny alàlan’ny aterineto, indrindra indrindra. Tonga hatramin’ny fisavàna ny tranon’olona 
izay monina teny an-toerana rehefa nisy ny tondro molotra sy tsaho tsaho nandeha. Ary dia tena niely 
haingana tokoa ny manodidina ny zava-nitranga satria vao nisy ny famoahana sary izay tsy voatery 
akory tamin’ny zava-nisy dia efa tonga ny olona ny hijery izany. Niara-tonga tamin’ny zandary 
sady nahazo alàlana avy amin’ny fampanoavana ny hisava ny trano ny olona marobe. Tao anatin ‘izay 
dia voatery ny nandefa etona mandatsa-dranomaso satria niakatra ny feo ny amin’ny hanaovana fitsaram-bahoaka 
ny mpanakorontana izay nikasa ny handoro ny trano. Tontosa ihany ny fisavàna izay sady tsy nahitàna 
zaza voakasika. Mbola nitohy ihany ny fanadihadiana sy ny fikarohana hatreo ary tao anaty tambajotra 
dia efa nihazakazaka ny toe-draharaha izay efa tonga tamin’ny savorovoro. Omaly kosa, tetsy Andranovory 
nisy nampandre ny manam-pahefana momba ny fisian’ny fatiolona iray tao anaty rano. Rehefa nohamarinin’ny 
ny filaminana sy ny tompon’andraiktira dia ilay zaza izay very sy nokarohina ilay izy. Tombanan’ny 
amin’ny fijirihina razana ho efa efatra andro teo no nahafatasan’ilay zaza izay hita tao anaty 
Novonoina ve ? Handrasana ny fivoaran’ny fanadihadiana.. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

