AMBATOMAINTY : LASAN’NY JIOLAHY MITAM-BASY HATRAMIN’NY PERATRA MARIAZY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nisy namelan’izy ireo mihitsy izay entana azo nobataina tao an-trano. Hatramin’ny peratra 
izay peratra mariazy aza dia nasaina nesorina teny amin’ny ratsan-tanan’ny tompon-trano. Teny 
no nitranga ny fanafihana ny alin’ny talata teo. Enin-dahy ny tompon’antoka tamin’izany ary nitondra 
roa. Nambanana tamin’ny basy ny olona tao an-trano rehefa avy novakiana ny varavarana mba hahatafidirana 
anatin’ilay tokantrano. Tsy nisy namely ny rehetra noho ny fisian’ny fitaovam-piadinana nentina 
azy ireo. Ireo enin-dahy rahateo toa tena vonona ny hamono ny endriny sy ny fihaviny. Lasa tao anatin’ity 
mitam-basy ity ny vola mitentina 3.4 tapitrisa ariary izay notahirizina tao an-trano. Tsy nionona 
vola ireo olon-dratsy satria mbola nobatain’ireo koa izay nifanandrify tamin’ny masony ka hitany 
mety ho lafo vidy. Nobataina ny solosaina telo, ny gitara eletrika, ny fakan-tsary ary koa ny peratra 
arak’izay voalaza etsy ambony. Ny zandary eo anivon’ny kaompania Tana-Ville no miandraikitra 
famotorana. Etsy andanin’izay, mbola nisy fanafihana mitam-piadiana iray hafa koa tetsy Antsahakely, 
iray eo anivon’ny boriborin-tany fahatelon’ny kaominina Antananarivo. Io indray dia mpivarotra 
notafihan’ny enin-dahy izay samy mitazona basy PA iray avy. Mazava hoazy fa tsy misy na inona na 
azo natao ankoatry ny nanaraka ny baikon’ireo olon-dratsy. Lasa ny vola mitentina 1.4 tapitrisa 
izay vidin’ny entana lafo tamin’iny andro iny. Lasa koa ny findain’ny mpivarotra sy ny kara-panondrony. 
hissy indray ny fanafihana mitam-piadiana eto an-drenivohitra satria alina roa misesy izany 
nisy toerana roa voatafika. Ny mampitovy azy dia samy enin-dahy hatrany ny nanatontosa ny fanafihana. 



Ny tena mahagaga dia tsy mametra-panontaniana velively ny mpanao GAZETY hoe ahoana ary avy aiza 
ilay basy nentina nanafihana. faly mitantara fotsiny hoe nisy fanafihana testy sy teroa. Tsy mbola 
gazety matianina ianao. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

