MAMPIKONY : BEN’NY TANÀNA NIGADRA : MIGREVY NY MPITSABO – MIDI MADAGASIKARA

Nisy ny fitokonana nataon’ny mpitsabo tao Mampikony, taorian’ny nampidirana am-ponja ny naman’izy 
iray. Io farany dia Ben’ny tanàna raha tsiahivina kely. Voarohirohy tamin’ny raharaha vono sy 
izay nitarika fahafatesana izy, tranga izay niseho ny 2 aprily lasa teo. Mpitsabo ihany koa izy 
izay no nitarika ny namany nanao fihetsiketsehana mitaky ny hamoahana azy. Hita teny amin’ny sora-baventy 
ny hoe mitady ny marina sy ny rariny. Nisy ny fiaraha-midinika izay notaritin’ny talem-pahasalamana 
amin’ny faritra niaraka tamin’ny DAGT sy ny mpitandro ny filaminana, ny solombavambahoaka, ary 
ho azy ny solontenan’ny mpitsabo. Na teo aza anefa izany dia nanapa-kevitry nanohy ny fitokonana 
ireo dokotera ho amin’ny anio. Fitokonana fanairana no iantsoan’izy ireo an’izany, ary haharitra 
ora. Marina fa misy ny firaisan-kina eo anivon’ny vondrona saingy mipetraka kosa ny fanontaniana 
adala ve izany ny fitsarana nampiditra vonjimaika am-ponja ilay ben’ny tanàna raha tsy nisy ny 
azo nitazonana azy? Ankoatra izay koa, ny olon-tsotra izany no hizaka ny tsy fahafaliam-pon’ny 
izay manao fitokonana. Moa va tsy karazan’ny hoe atao takalon’aina izany ny olon-tsotra mba hamoahana 
Ben’ny Tanàna? Raha tsiahivina, mahakasika hatrany ity raharaha ity, dia nisy ny baiko navoakan’ny 
mpiahy izay nanala vonjimaika tsy ho Ben’ny tanàna intsony ilay iray izay voarohirohy. Ny fianakavian’ny 
dia manamafy hatrany, momba ity raharaha ity, fa tsy hihemotra velively amin’ny fitoriany, eny 
na dia eo aza, raha araka ny filazan’izy ireo, ny fikasan’ny andaniny ny handravona ny raharaha 
sy ara-pombafomba. “Tsy hamelanay hatramin’ny farany ity raharaha ity satria manana ny maty izahay 
indrindra koa endrika fanambaniana ny fikasihan-tànana azy”, hoy izy ireo. Mbola ho lava, araka 
ity raharaha iray any Mampikony izay manomboka manaitra ny fanjakana foibe, izay nandefa ny solontenany 
an-toerana avy hatrany mba handravona ny raharaha… 



