RN6 : UNE TONNE DE TABAC BRUT SAISIE À PORT-BERGÉ – MIDI MADAGASIKARA

Le 23 février dernier, un camion transportant une tonne de feuilles de tabac brut a été intercepté 
la police à Port-Bergé. Puisque la collecte et le transport de ce produit sont réservés uniquement 
l’Office malgache de tabac (OFMATA), la police a tout de suite immobilisé le camion et a saisi la 
Selon les explications, les policiers de Port-Bergé sont parvenus à ce résultat grâce au renseignement 
par une personne de bonne volonté. En provenance d’Antsiranana pour rejoindre Mahajanga, ce camion 
embarqué la cargaison à Ambalaminty et Tanambao hely, deux villages bordant la RN6 dans le district 
Ainsi, le camion a été appréhendé au barrage de sécurité monté à l’entrée de la ville de Port-Bergé. 
effectué la procédure de saisie, la police a remis la cargaison à l’OFMATA pour que celui-ci puisse 
les dispositions y afférentes. Cette infraction s’expliquerait par la décision du gouvernement 
suspendre la pratique de barrage économique dans tout le territoire national jusqu’à nouvel ordre, 
de lutter contre la corruption au niveau des responsables de ce système de contrôle de la circulation. 
mesure dont l’application devrait porter préjudice à la trésorerie des collectivités locales 
puisent ses ressources financières sur le prélèvement de ristournes sur les marchandises. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

