MANJAKANDRIANA : MITONDRA KALACHNIKOV NY DAHALO – MIDI MADAGASIKARA

Mampiasa basy maherivaika ary tena sahy mitifitra ireo olon-dratsy. Izany no nitranga tany amin’ny 
iray antsoina hoe Ambatonandriana, ao amin’ny distrikan’i Manjakandriana. Ny alin’ny asabotsy 
dia fito lahy mirongo basy, tsy basim-borona intsony fa kalachnikov, no nanafika ilay toerana. 
nisy sahy nihetsika ny mponina satria avy hatrany ireo dia nanapoaka basy tetsy sy teroa mba entina 
Lehilahy iray izay raim-pianakaviana tao amin’ny tokantrano iray no nanapa-kevitry nivoaka 
hitopy maso ny zava-niseho. Fanapahan-kevitra izay nitera-doza satria nahita izany ireo mpanafika 
nitifitra azy no nataony. Mba avotra ihany ny ain’io rangahy io na dia naratra mafy aza. Nandeha 
fandrobana rehefa avy eo ary ireo omby tao anaty vala ihany no nanintona ireo olon-dratsy. Izay 
ilazàna azy fa dahalo tanteraka. Nahatratra 14 ireo omby izay very tao anatin’iny alina iny. Nirefodrefotra 
basy nentina hampitahorana olona tao anatin’izany. Rehefa vita ny fanafihana dia ny famonjena 
olona naratra mafy no nihazakazahan’ny olona. Nentina avy hatrany teny amin’ny toeram-pitsaboana 
ary mba avotra ihany ny ainy. Tsy basim-borona intsony no ampiasain’ny dahalo fa kalachnikov izay 
misy afa-tsy ny mpitandro ny filaminana no tokony afaka hitazona an’izany. Ambana lehibe ho an’ny 
izany satria indraindray izany dia mitovy hery na mahery vaika noho ny mpitandro ny filaminana 
dahalo. Tsy misy afa-tsy ny ady amin’ny fiparitahan’ny fitaovam-piadiana ihany no hahafahana 
ny toe-javatra toy izany ary koa ny fanaraha-maso ny fampiasaina ireo fitaovana eny anivon’ny 
tsirairay avy. Efa tsy mitombina intsony raha mbola hilaza ihany amin’izao fotoana fa basy niparitaka 
krizy politika teto amin’ny firenena ireny ampiasain’ny jiolahy ireny. Fomba fialàna bala fotsiny 
ary tsy tokony ho valin-teny intsony ankehitriny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

