ANOSY : NISANDOKA HO MPITSARA, DIA NAKA FIARAN’OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Lasan’ity olona iray nisandoka ho mpitsara ny fiaran’olona, ho tambin’ny fikarakarana an’io 
izay nanana raharaha teny amin’ny tiribonaly. Rehefa tena nojerena anefa, hay mpisoloky ilay 
Tonga nametraka fitoriana teny min’ny BC 3 Anosy ny olona iray fa voasoloky fiara. Ny faha-12 oktobra 
zareo no nametraka an’io fitoriana io. Nanana olana teny amin’ny fitsarana ireo mpitory. Tamin’izay 
izay no tonga nanatona azy ilay lehilahy nilaza fa mahafantatra mpitsara afaka mikarakara sy manafaka 
Vola no nifanarahana fa homena ilay mpisandoka. Tsy nanana izany anefa ilay olona hotsaraina koa 
ny fiarany no nomena. Efa tamin’ny faha-16 septambra izany zavatra izany no niseho. Tsy nahavita 
inona na inona anefa ity nilaza fa hikarakara, satria naiditra am-ponja ihany ilay olona rehefa 
fitsarana. Ny fiara anefa efa lasan’ny sasany. Taorian’izany no nametrahana fitoriana teny amin’ny 
Nandeha avy hatrany ny fanadihadiana sy ny fikarohana ilay mpisandoka. Notadiavina tany amin’ny 
fonenany fa tsy hita, ka farany nametrahana taratasy fiantsoana. Ny vaovao hatrany no nahafantarana 
tonga nitolo-batana ny anao lahy ny faha-19 oktobra. Rehefa nofotorana izy dia nilaza fa nalainy 
ny fiara, saingy efa tsy hita intsony izay misy azy. Efa nametrahany fitoriana teny amin’ny zandary 
tsy fahitana ilay fiara. Nampifanetrehana tamin’ireo voasoloky ilay lehilahy ka nanamafy ireo 
io tokoa ny olona naka ny fiarany sy nisondoka. Tamin’ny alarobia teo no niatrika ny Fampanoavana 
olona ity ary nalefa vonjimaika eny Tsiafahy. 



kolikoly foana no mahatonga izao rehetra izao! kolikoly hatrany! tsy afaka @ fitsaràna na dia marina 
raha tsy mahalala olona, tsy voatsabo eny @ hopitaly raha tsy mahalala dokotera, nefa anie ireo 
mandray karama @ fanjakàna sahaza ny asany eeee! fa toetsaina ambolena mihitsy ny fireharehana 
antananareo ny aina sy ny fahafahana! tsy afaka @ concours hiditra mpiasampanjakàna raha tsy manao 
na mahazo 20/20 aza ny examen, MAMPALAHELO, quel GACHIS 


















