FANAMPARAM-PAHEFANA, KOLIKOLY SY ASAN-JIOLAHY : TAFAKATRA 36 IREO ZANDARY NIDOBOKA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Misy manamboninahitra ambony sy manamboninahitra lefitra amin’izy ireo. Zandary mpihoa-pefy 
izay nenjehina noho ny kolikoly, firaisana tsikombakomba amina dahalo ary fanaovana asan-jiolahy 
fantatra fa efa nadoboka am-ponja hatreto. Ny vao haingana indrindra dia afak’omaly, noho ny trafikana 
sy fisolokiana volamena. 

« Tanindrazana sy lalàna no tarigetrantsika. Mila tia tanindrazana isika araka izany ary tsy maintsy 
lalàna ihany koa, fa tsy isika indray no ho lasa fanetriben’ny firenena» hoy ny Jly Ravalomanana 
Sekreteram-panjakana miadidy ny zandary eo anivon’ny Minisiteran’ny fiarovam-pirenena, omaly 
nitodika tamin’ireo zandary rehetra. Notanterahana omaly tokoa mantsy ny fanombohana ôfisialy 
fankalazana ny fetim-pirenena sy fetin’ny Foloalindahy Malagasy. Raha ho an’ny zandamariam-pirenena 
dia natomboka tamin’ny fanangan-tsaina tetsy amin’ny Toby Ratsimandrava izany. Nanatintratitra 
tena asa iantsorohan’ny zandary ity tompon’andraikitra voalohany ity. Nanamafy fa « ho an’ny 
» no niantsoana azy ireo fa tsy sanatria ho lasa fahavalom-pirenena handeha hivadika ho dahalo 
olon-dratsy hambotry ny mpiray tanindrazana . Nohamarininy tamin’izany, fa tsy miaro ny mpanao 
ny zandamariam-pirenana na iza io na iza. Porofo, hoy izy, tato anatin’ny efa-bolana teo ho eo izay 
efa zandary 36 no nadoboka am-ponja. Nisy tamin’izy ireo manamboninahitra nitana andraikitra 
tany amin’ny faritra nisy azy tany, saingy rehefa nihoa-pefy dia tsy maintsy nampiharina taminy 
lalàna. Ny alarobia teo no nisy zandary nadoboka am-ponja tany amin’iny faritra Betsiboka iny. 
natao ny fanadihadiana, dia fantatra fa isan’ireo atidoha tao ambadikana fisolokiana volamena 
Nisy iray ihany koa tany amin’ny faritra Atsimo Atsinanana. Nantsoina hiaro lavanila izy kanefa 
mihitsy indray no nanodinkodina izany, saika hitondra izany hitsoaka niaraka tamin’ny fiarany. 
namany anefa izany ka na dia ambony galona aza dia tsy maintsy nosavaina ny fiara ary tra-tehaka 
« Tsy azo ekena ny tahak’izany ary mbola mitohy foana hatreto izay fanavahana ny tena vary amin’ny 
izay. Manantena aho fa ho modelin’ny fitiavan-tanindrazana ny zandary ary azo ametrahan’ny vahoaka 
fitokisany, hisian’ny fiaraha-miasa hampandriana fahalemana ny firenena. Ary aoka mba hotohizana 
ezaka tsara efa natomboka hatreto» hoy hatrany ity manamboninahitra jeneraly ity. 



efa tafala ny lalan-dririnina natao ny fanjakana nis teo aloha isika !! miova ny tantara fa na iza 
iza am zao manao asa mendrika kolikoly na mandroba ny vahoaka sy ny fananany dia tsy mis afa bela intsony 



















