ROUTE DIGUE- ANDOHATAPENAKA : UN AUTRE CADAVRE DÉCOUVERT – MIDI MADAGASIKARA

Après celui d’Ankazomanga mardi dernier, un autre cadavre a été retrouvé presque dans la même situation. 
après-midi, un corps inanimé flottait dans la rizière sise sur la route de la digue juste à côté d’un 
centre commercial. Tout de suite, les passants se sont rassemblés autour pour l’identifier. Il 
avait aucune pièce d’identité sur lui, le corps était celui d’un homme d’une quarantaine d’années, 
portait des habits peu ordinaires, une chemise bleue tachée de boue, au moment du constat. En outre, 
ne présentait aucune blessure sur le visage ni sur le corps et semblait ne pas avoir séjourné longtemps 
l’eau. Selon le témoignage d’un passant, ses mains étaient courbées. Le corps n ‘était pas encore 
identifié, mais une autopsie va être pratiquée afin de connaître la cause du décès. Les pompiers 
venus sur place pour récupérer le corps. 




















