BESARETY : KILEMAINA NAMPIASAINA NAMANDRIKA MPITONDRA MOTO – MIDI MADAGASIKARA

Fomba maro amin’izao fotoana izao no entin’ny sasany hitadiavam-bola. Anisan’izany ny fampiasana 


Andro maromaro lasa izay, nisy lozam-pifamoivoizana niseho teny Besarety. Mpitondra moto iray 
voalaza fa nandona ankizy kilemaina. Tsy maintsy nijanona moa ilay moto satria naratra ilay zaza. 
no nitranga ny angano. Rehefa nojerena dia kilemaina ilay zaza. Nandray ny andraikiny avy hatrany 
mpitondra moto, nikarakara ny hitondrana ilay naratra tany amin’ny hopitaly. Teo am-pikenokenonana 
raha nisava paosy izy dia tsy hita ny lakilen’ny moto. Vao nihodina kely koa izy dia fongana tanteraka 
zavatra tao anatin’ilay moto. Lasan’ny sasany avokoa izany. Ny tena nahavariana azy, rehefa vonona 
hitondra ilay ankizy tany amin’ny hopitaly dia iny fa nisy namerina ny lakile. Rehefa tany amin’ny 
tsy nisy mihitsy olona nanaraka ilay naratra. 

Voadaroka. Nanontanina ilay zaza dia nilaza mavaza fa ny rainy no maniraka azy hanao ilay zavatra. 
tsara hisy moto handalo, rehefa akaiky ilay izy dia io rainy io no miteny amin’ilay zaza hiampita 
Tsy voasaoroka ny loza. Tamin’ny filazan’ilay zaza ihany no nahafantarana fa raha tsy mety manao 
izy dia voakapoka. Tamin’ny resaka nataon’ilay nitondra moto tamin’ireo olona teo, nisy ny nilaza 
mipetraka eo akaiky eo io zaza io. Tsy nisy nety nanoro mihitsy anefa ny tranony. Nitohy ny fanontaniana, 
no handray azy rehefa avy any amin’ny hopitaly izy ? Re ny valiny nanao hoe, avela fotsiny eo amoron-dalana 
io ankizy io dia vita. 

Voalohany, araka izany, tsy kely lalana ny olona sasany amin’izao fotoana izao hitadiavam-bola 
na dia ny kilemaina aza dia hampiasaina amin’izany. Maro ny tranga sahala amin’izao manerana ny 
eto an-drenivohitra. Misy ireo tsy valahara mody mifanena aminao amin’ny fotoana mahavariana 
iny indrindra. Mody dominy mafy izay mifanena aminy. Iny fa misy solomaso latsaka ary potika ny 
Raofiny izany dia mandeha izy. Afaka fotoana fohy, misy namany manenjika anao milaza fa tadiavian’iry 
iry ianao. Hay ilay nandatsaka solomaso io. Dia mandeha eo avokoa ny don-tandroka rehetra. Ny tena 
haka vola hanoloana ilay solomaso niniana nazera. 



