AMORON’I MANIA- REBOISEMENT : PRÈS  DE 600 HA RÉALISÉS ET PLUS DE 9 000 JEUNES PLANTS MIS EN TERRE CE JOUR. – MIDI MADAGASIKARA

La campagne de reboisement 2018-2019 au niveau de la région bat son plein. Toutes les forces vives 
n’ont attendu que l’ouverture officielle pour s’adonner à leur devoir de citoyen. Un lancement 
a eu lieu le 15 février dernier, dans la localité de Vodihena, commune rurale d’Ambatomarina dans 
district de Manandriana et placée sous le thème de « plantation réussie, source d’énergie durable 
au changement climatique ». 

PLAE IV. Comme l’a expliqué le directeur régional de l’environnement et du développement durable 
Mania, Abodo Randrianasolo Paul, la commune d’Ambatomarina a été à l’honneur, du fait de son implication 
dans la lutte contre les feux de brousse et étant donné également que le Programme de Lutte Anti-Erosive( 
dans sa phase IV, y réalisera avec le concours de la communauté locale, un reboisement à vocation 
(Reboisement Villageois Individuel ou RVI) de plusieurs dizaines d’hectares. Etant donné que 
des décennies, les habitants d’Ambatomarina, voire du district de Manandriana souffrent cruellement 
l’approvisionnement en de bois d’énergie. 

Techniques. L’objectif majeur de l’évènement n’était pas tout simplement de mettre en terre des 
plants, mais aussi et surtout de sensibiliser et de montrer à la population locale, les bonnes techniques 
réussir son reboisement, afin de répondre durablement par la suite aux besoins quotidiens de la 
en bois d’énergie face au changement climatique. Pour l’occasion, les participants dans le cadre 
partenariat public et privé ont mis en terre 2.000 plants dont 1200 plants d’eucalyptus robusta 
300 plants d’acacia magiun. Après la mise en terre de chaque plant, le pourtour a été nettoyé sur 
rayon de un mètre afin de les protéger contre les feux. 

A ce jour, près de 600 ha de surface ont été reboisés avec plus de 9.000 jeunes plants mis en terre dans 
Mania, et la campagne s’intensifie. 

CHAN-MOUIE Jean Anastase 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

