FARITRA BETSIBOKA : NAMAKY BANTSILANA NY MAHARARY AZY NY VAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Nitohy ny Alatsinainy 4 septambra lasa teo tany amin’ny faritr’i Betsiboka ny bemidina izay ataon’ny 
anivon’ny Zandarimaria mba hamerenana ny fitokisan’ny vahoaka ny Zandarimariam-pirenena sy 
ny fandriampahalemana maharitra miantefa any amin’ny vahoaka. Tao Tsaratanàna no nananterahana 
ka ny Jeneraly Andriamanana Solofonirina Maherizo, talen’ny Serasera sy ny fifandraisana amin’ny 
ivelany ao amin’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimaria sy ny Jeneraly Miasa Manohizara 
talen’ny Fifandraisan-davitra sy fampitam-baovao eo anivon’ny Fibaikoana ny Zandarimaria 
nitarika ny delegasiona avy aty Antananarivo. Ny marainan’io Alatsinainy io dia nisy ny fikaonan-doha 
tompon’andraikitry ny Zandarimaria ireo niaraka tamin’ireo tompon’andraikim-panjakana tao 
Izany fikaonan-doha izany dia naompana indrindra tamin’ny fanamafisana ny fiaraha-miasa eo 
fametrahana ny fandriam-pahalemana. Nanome toky ireo tompon’andraikitra ireo fa vonona tokoa 
na ara-kevitra na ara-pitaovana na ara-bola mihitsy aza amin’ny fametrahana izany tanjona izany. 
nodinihina tamin’izany ny fiaraha-miasa eo amin’ny Zandarimaria sy ny olom-boafidy sy olom-boatendry 
Depiote, Préfet, Lehiben’ny distrika, Lehiben’ny Polisy, Ben’ny tanàna,…). Teo ihany koa ny 
Zandarimaria sy ny vahoaka ka tafiditra ao anatin’izany ireo Ray aman-dReny ara-drazana sy Ray 
ara-panahy. Ny folakandro dia natokana nihaonana nivantana tamin’ireo vahoaka sy nanomezana 
ireo sehatra mba hamaky bantsilana ny sakana izay mitarika ny tsy fandriam-pahalemana. Vokany, 
nisalasala ireto farany nametraka fanontanina sy nampahalala ireo tompon’andraikitra ny olana 
ny maharary azy. Isan’izany ny fisian’ireo zandary sy ireo tompon’andraikim-panjakana sasany 
kolikoly, mifandray tendro amin’ny dahalo, sy manao fanamparam-pahefana. Teo anatrehan’izany 
nanome toky ireo tompon’andraikitra avy amin’ny Zandarimaria ireo fa vaindohan-draharaha ny 
ny ao anatin’ity hery ity fa tsy natao fieren-jiolahy na mpano ratsy ny Zandarimaria. Nisy moa ny 
laharan-tariby maromaro mba ahafahan’ny be sy ny maro mampahafantatra sy mampita izay tsy mety 
ireo ataon’ny Zandary eo am-panatanterahana ny asany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

