TSY FILAMINAM-BAHOAKA ETO TOAMASINA : MIRONGATRA INDRAY NY HALATRA « TUC-TUC » SY « BAJAJ » IZAO – MIDI MADAGASIKARA

Mitaraina ireo mpamily “tuc-tuc” na “bajaj” eto Toamasina izao, satria tao anatin’ny herinandro 
dia halatra fitaovam-pitaterana miisa telo no nitranga. Ny iray maty tamin’ny fomba feno habibiana 
mpitondra azy, ny iray mbola tsy hita popoka ny mpamily azy, ary ny iray hafa dia avotra soa aman-tsara 
efa voatsindrona antsy aza. Raha hiveranana ilay mpamily “tuc-tuc” maty tamin’ny fomba feno habibiana 
dia ny zoma lasa teo no efa nokarohan’ny fianakaviany izy satria tsy nody, nefa tsy fanaon’ity mpamily 
antsoina hoe Jean Félix ity ny tara fodiana aorian’ny amin’ny 09ora alina. Nanao fikarohana ny 
raha efa nanao ny fitarainana teny amin’ny mpitandro ny filaminana ihany koa, saingy ny alahady 
dia faty natsingevan’ny ranon’i Pangalana teo anelanelan’ny “pont fotsy” sy “pont mainty” no 
ny fatiny. Nahitana tsindrona antsy maromaro tamin’ny vatany dia teo amin’ny tendany sy teo amin’ny 
ary ny lohany. Raha ny fanazavana dia tsy mandoa vola amin’ny mpampiasa azy isan’andro izy fa isaky 
andro. Tsy feno ny volan’ny mpampiasa azy tamin’io fotoana io ka raha nahita mpandeha lehilahy 
haterina tany amin’ny “cite Vohitsara” izy dia tsy nandà, na efa lalan’ny hody aza ny zoma io. Tovolahy 
taona i Félix izao maty izao ary namela kamboty telo mianadahy. Omaly no nentina niazo ny tanindrazany 
Andramasina Alatsinain’i Bakaro ny razana. Tsy hita popoka hatreto ilay “tuc’tuc” fitondrany 
vola eto Toamasina mitondra ny laharana 3296 AH. Ankoatra izany dia fantatra izao fa tambajotra 
ireto mpangalatra “tuc-tuc” izao tahaka ireo mpangalatra moto scooter, raha ny fanazavana azo 
ravana ireo “tuc-tuc” ireo ka ny faritra SAVA, sy ny distrikan’i Mananara avaratra sy Maroantsetra, 
famarotan’ireo tambajotra izany aorian’ny famerenana fanganana ilay “tuc-tuc” noravana indray, 
dia efa misy komandy voarain’ireo mpangalatra ireo koa ao anatin’izany ka ireo “tuc-tuc” na “bajaj” 
“Atul” sy “Piaggio” no tena lasibatra amin’izany. 




















