ATSIMO ANTSINANANA – MIDI MADAGASIKARA

Doro tanety : Velaran-tany 17 ha may hotohoton’ny afo tao Vohipeno 

Noho ny tsy fiavian’ny orana dia maina ny tanety, kanefa ireo mpiompy sasany te-hahazo bozaka sy 
hiraofan’ny ombiny, ka mampirongatra ny doro tanety any amin’ny faritra Atsimo Atsinanana ankehitriny. 
ny fandoran’olona tsy fantatra dia velaran-tanety sy toeram-pambolena mahatratra 17 ha no hotohoton’ny 
ny fiandohan’ity herinandro ity, tany amin’ny kaominina Mangasioka distrikan’i Vohipeno. Tonga 
amin’ny kaominina ny afo, raha ny vaovao voaray. Jirofo 2000 fototra sy zanaka kininina 1700 may kila firehitra. Fa afak’ omaly kosa, dia fototra 
2 000 sy zanaka kininina 17 00 no may vokatry ny fandorana nataon’olona tsy fantatra izay hatrany 
Nefa raha ny tati-baovao avy tany an-toerana, dia manodidina ny iray hetsy ariary ny kilaon’ny 
amin’izao. Mahatsiaro tena ho voa mafy ireo tantsaha voadoro fananana noho ny hasomparan’ny sasany 
ny fialonana. Efa misokatra ny fanadihadian’ ny mpitandro filaminana amin’ireo tranga mamoehitra 
ireo. 

Toetsaina tsy mitsinjo lavitra, fialonana. Vokatry ny toetsaina tsy mitsinjo ny lavitra amin’ny 
sy fanapotehana ny ala amin’ny fanaovana tavy sy saribao; fandorana ireo zavamaniry hafa (ahi-dratsy) 
mandrakotra ny tany fambolena no antony iray mitarika ny fiitaran’ny afo noho ny tsy fitandremana. 
ny doro tanety mitarika ny fahasimban’ny tontolo iainana izay misy fiantraikany betsaka amin’ny 
mponina sy ny fiovan’ny toetrandro amin’iny faritra iny anefa, raha ny fanazavana voaray. 





100 Ariary ny kilaon’ny lodsia, mampiaka-peo ireo tantsaha 

Vidin’ireo mpanangom-bokatra ariary zato monja ny iray kilao amin’ny lodsia ao Farafangana. 
izany dia mahatsiaro maty antoka ireo tantsaha ka mampiaka-peo ankehitriny. Raha ny fanazavana 
dia hatramin’ny nahafaty ny seranan-tsambo ao Manakara no tsy nitsaha-nitotongana ny vidin’ny 
fanondrana sy voankazo any amin’ny faritra Vatovavy Fito Vinany sy Atsimo Atsinanana, ka amidy 
tsena anatiny avokoa ny lodsia miakatra any an-toerana hatreto. Manampy trotraka izany ihany 
ny haratsin’ny lalana sy ny kalitaon’ny vokatra noho ny tsy fahampian’ny rotsak’orana ka naharatsy 
vokatra lodisia (madinika ny voany) tamin’ity taona ity. Ny zoma lasa teo, raha tsiahivina no nisokatra 
fomba ofisialy ny taom-piotazana lodsia amin’ iny Faritra iny. 




















