FIFINDRA-MONINA : AHIANA  HO  RAVAN’NY  ASAN-DAHALO NY TOBY AO MAROANAKOMBY – MIDI MADAGASIKARA

Politikan’ny fifindra-monina. Io no anisan’ny paikady lehibe napetraky ny fanjakana sy ny faritra 
Mania ho fanomezana asa ho an’ny tanora, niarahana niasa tamin’ny tetikasa “Matoy” vatsin’ny 
soisa. 

tafapetraka araka izany tamin’ny taona 2014, ny tobin’i Maroanakomby, ao amin’ny kaominina Mandrosonoro, 
amin’ny ilany andrefan’ny faritra, izay manana velarantany midadasika aman’arivo hekitera, 
nandraisana ireo mponina avy amin’ny ilany atsinanana ,dia ny distrikan’Ambositra sy Fandriana, 
sady efa tery no be mponina . Izany no natao mba hiadiana amin’ny fahantrana sy fanomezana asa maharitra 
an’ny tanora tantsaha liam-pivoarana. 

Tamin’ny taona 2014, ka hatramin’izao dia efa mahatratra 700 mahery no tafafindra amin’io toby 
io ka nizarana tany 1200 hekitara. Mamokatra be ny tany, ka an-jatony ny vokatra azo isan-taona, 
ny vary, katsaka, mangahazo sy tsaramaso. Tsy latsa-danja amin’izany koa ny fiompiana omby sy 
Vokatry ny ezaky ny mponina, dia tafatsangana ihany koa ny sekoly fanabeazana fototra, izay ny 
ao ihany no lasa mpampianatra. Napetraka ihany koa ny tobin’ny miaramila niandreketan’ny faritra 
taona maromaro, nefa noho ny fahasahirana ara-bola, dia najanona ny tobin’ny miaramila nanomboka 
taona 2017. 

Tamin’ny taona 2017, dia notafihan’ny dahalo io toerana io. Vokatra an-jatony sy omby 120 no lasan’ny 
ka lasa niraviravy tanana ny mponina. Nisy aza olona roa maty ary betsaka ireo fianakaviana nitsoaka. 

Ankehitriny ny mponina sisa dia miezaka manarina ao anatin’ny tebibety, ka manao antso amin’ny 
mba hamerina ny miaramila. sao sanatria ka ho rava tanteraka ny ezaka efa vita. Anisan’ny hetahetan’ny 
ihany koa ny fametrahana tobim-pahasalama sy famatsiana rano fisotro madio. 



Tena tokony ho arovana sy tohanana manokana ity faritra ity . Zavadehibe ny ezaka toy izao , Antony 
hampandrosona ny Firenena sy hialana tanteraka amin’ny fahantrana . Maodely ho an’ny faritra 
maneranan’ i Madagascar. 

Zavatra ohatran’izany no tokony hiLodi’s any fanjakana hitadiavana lalam-bola mafy manerana 
Madagascar 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

