AMBODIFASINA IVATO : LEHILAHY HITA FATY, NIFATOTRA TONGOTRA AMAN-TANANA – MIDI MADAGASIKARA

Ireo ankizy sendra nilalao rano tetsy amin’ny « soute à bombes » tetsy Ivato no nahatsikaritra zavatra 
voahitsak’izy ireo tao anaty rano, ny alahady tolakandro teo. Rehefa nojeren’izy ireo akaiky 
hita fa vatan’olona mifatotra, efa tsy misy aina intsony. 

Hatairana tsy misy toa izany ny amin’ireo mponina teny amin’iny faritra Ambodifasina Ivato iny 
alahady teo. Lehilahy tokony ho 40 taona any ho any mantsy no hita faty tao anaty rano. Nampandrenesina 
hatrany teo ireo tompon’andraikitry ny filaminana teny an-toerana tamin’ity tranga-javatra 
nampoizina, nanimba tanteraka ny hafalian’ireo kilonga nilalao rano teny an-toerana. Rehefa 
niala tao anaty rano ny razana dia hita fa voafatotra tanteraka ny tongotra aman-tanany. Nahitàna 
ihany koa teo amin’ny tendany niaraka tamina harona plastika. Ary tsy vitan’izay fa mbola nisy 
batterie » niara-nifatotra tamin’ilay razana, toy ny hoe tsy natao hanindriana ilay razana tsy 
Araka ny angom-baovao azo dia ankevitry ny efa ela ihany ity razana ity no nilona rano tao. Izany 
mety efe ho ela ihany izy no namoy ny ainy. Efa nahitàna fahasimbana tanteraka mantsy ny razana. 
misy hisalasalàna hoy ireo tompon’andraikitra nijery ifotony ny zava-nisy teny an-toerana fa 
an-kitsirano ity lehilahy ity, ary natao tamin’ny fomba feno habibiana mihitsy. Nezahin’ireo 
ho tsy hisy ahitàna ny razana ka io nampiarahana tamin’ny « batterie » io mba tsy hitsengavana mihitsy. 
izao tsy nilaozan’ny marina tsy hipoitra izao. Hatreto dia mbola tsy fantatra ny mombamomba ity 
hita faty ity. Tsy nahitàna ny mombamomba azy rahateo teny aminy, raha ny fanazavàna azo avy tamin’ireo 
fanadihadiana. Mazava ho azy fa tsy fantatra ihany koa izay mety ho nahavanon-doza tamin’izao 
vono olona mahatsiravina izao. Efa nisy kosa tetsy an-danin’izay ny fandraisana an-tanan’ireo 
ny filaminana, tamin’ny alalan’ny fanokafana fanadihadiana mahakasika izany. Ao amin’ny tranom-paty 
Alakamisy moa ny razana no nentina avy eo, hanaovana fitsirihana manokana. 



Hafatra manokana ho anareo mpanao gazety raha mba azo atao dia aza exposer ny sary toy izao ny Antony 
mba ho fanajana ny intimité n’ilay olona Maty . Aza adino koa fa mety ho lasa manimba ny toentsaina 
ho an’ny olona très sensible indrindra ny Ankizy n’y sary très violente.Aleo ho an’ny tompon’andraikitra 
enquête n’y sary toy izao. Misaotra tompoko. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

