MAROVINTSY-VATOMANDRY : UN RESSORTISSANT CANADIEN ASSASSINÉ, QUATRE SUSPECTS SOUS MD                  – MIDI MADAGASIKARA

Quatre individus impliqués dans le meurtre d’un ressortissant Canadien ont été placés sous mandat 
dépôt à la Maison centrale de Vatomandry après avoir été déférés au Parquet de la localité, vendredi 
février. Cet homicide a été commis le 1er février, en plein jour vers 11 heures, sur le site d’exploitation 
graphite d’établissement Gallois à Marivitsy Sahamatevina, une localité située à une quinzaine 
kilomètres de la RN2 depuis la bifurcation menant à Vatomandry. Appelé Yansinky Steven August 
âgé d’une cinquantaine d’années, la victime était un employé de cette société. Ses assassins l’avaient 
tué. Ils l’ont décapité après l’avoir assené plusieurs coups d’armes tranchantes à la tête. Le 
du meurtre, la moto cross de la victime que les tueurs ont dérobée, a été retrouvée dans un ravin non 
des lieux du crime. 

Ayant ouvert son enquête, la gendarmerie de la compagnie territoriale de Vatomandry a arrêté deux 
le 14 février. Les arrestations se succédaient. Les perquisitions des domiciles des suspects 
ont permis de découvrir les armes du crime ainsi que la clé de la moto du défunt. Ses smartphones ont 
également retrouvés chez eux. Selon les informations émanant de la gendarmerie, deux des suspects 
des paysans résidant dans la commune de Saha­matevina. . Ils ont déjà été incriminés dans des vols 
carburant perpétrés dans ce site d’exploitation minière où a été tué le Canadien. Yasinsky Steven 
y travaillait en tant que cadre lorsque la mort l’a frappé. 



He was not beheaded get your facts right and death didnt hit him these worthless pieces of life encountered 
he would have given them anything they wanted the savages didn’t have too kill him… 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

