ANDAPA : ROA LAHY MATIN’NY ANDRIMASOM-POKONOLONA TANATY SAKOROKA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alin’ny talata 20/03/2013, tao amin’ny Fkt Mahadera – Kaominina Betsakotsakon’Andranotsara 
Distrikan’ Andapa – Faritra SAVA no nisian’ny jiolahy 4 nangalatra voan-davanilina manta. Nanambaran’ny 
vitsivitsy ao amin’io fokontany io sy ny Lehiben’ny Poste Avancé ao Ambodiangezoka taminay fa: 

“Araka ny voalazan’ny mpahalala vitsivitsy ny iray amin’ireo jiolahy roa maty ireo,dia avy tany 
fokontany Ambodimangasoa, fokontany iray avy ao anatin’ny kaominina voalaza etsy ambony, ireto 
ireto vao nandeha nidina tany an-tsaha ao amin’ny fokontany Mahadera”, hoy ny nambaran’ ny naman’ny 
hoy ihany izy, raha naheno ny poa-basy dia lasa haingana nitsaitsaika niakatra an-tanàna ary mba 
tamin’ny fokonolona sy ny andrimasom-pokonolona tonga tany. Tena marina, hoy ny tantsaha vitsivitsy 
fa: “ Tsy fitsaram-bahoaka no nahafaty ireo jiolahy roa amin’ny 4dahy ireo fa ny haben’ny ferin’ny 
nahavoa azy ireo. Tonga hangala-boan-davanila manta tany ny anton-dian’zy ireo vao nikasa hamaly 
hamely ny andrimasom-pokonolona. Samy namely sy nifira antsy izy roalahy ary mba nisy naman’ny 
tonga tany roalahy mba voan’ny antsy maranitr’izy ireo koa izay teo anoloan’ireny jiolahy anankiroa 
Raha henon’ireo jiolahy ireo mantsy ny gonongonin’ireo andrimasom-pokonolona efa ho tonga tany 
iny, tonga dia notantesin’izy ireo tamin’ny fanafihana azy ireo indray ny andrimasom-pokonolona 
tsy mba nandositra toby roa hafa. Soa ihany fa mba naharo ny tenan’izy ireo ny andrimasom-pokonolona 
mba samy voaratran’ireo jiolahy ireo. Ireo jiolahy roa nanafika fa tsy mba nandositra no tena voa 
Noho ny haben’ny rà nivoaka tamin’izy ireo no nahafaty azy ireo”. 



Tantsaha iray mba naheno koa no nitsaitsaika nitantara ny zavatra hitany tamin’ny fokonolona 
hoy izy hoe: “ Rahefa tafiditra tao anaty alan-davanilin’ny mpamokatra iray avy ao amin’iry fokontany 
etsy ambony iry izy efa-dahy dia nanapoaka basy mba hampitahorana ny olona mihaodihaody takaiky. 
ny niandry ny voan-davaniliny any an-tsahany. Izany tifitra basy izany no nanaitra ny olona manodidina. 
vitsivitsy manana alan-davanila mifanakaiky amin’ny nidiran’ireo jiolahy ireo koa no mba nanazava 
fa mba naheno ny poa-basy koa izy ireo. Ny lehilahy iray sahy nitsaitsaika ary nandalo takaikin’ilay 
nidiran’izy ireo ka nahita azy ireo efa am-pisangorana ny voan-davanilin’olona nidiran’izy 
Izany toe-javatra izany, hoy itsy farany itsy, no nanosika ahy hitsaitsaika indray koa ka nampilaza 
amin’ny fokonolona tao amin’ny fokontany. Teo no ho eo, dia nanapa-kevitra ny nidina tany an-toerana 
ny fokonolona raha vantany vao nandre ilay vaovao nolazain’iry tantsaha nampilaza iry. Nefa raha 
naheno feon’lona ireo jiolahy ireo dia nanatona izy ireo dia tonga hamely ny andrimasom-pokonolona 
ny fokonolona ho any amin’ilay toerana nidiran’ireo jiolahy ireo fa tsy mba nandositra toa ny naman’izy 
hafa. 

Hatramin’izao dia mbola ao anantin’ny fIkarohana azy ireo ny zandary sy ny fokonolona. Tsy fantatr’izy 
mantsy, fa iretsy olona maro tojo azy ireo iretsy dia andrimasom-pokonolona ka notafihin’izy 
Isaorana Andriamanitra fa niaro tena tamin’ny antsy teny an-tànany ny notafihan’ireo jiolahy 
ka mba nahavoafira antsy koa ny nifanandrina sy namely azy ireo. Na teo aza ny fanafihan’iretsy 
roa iretsy ka nahavoaratran’ny antsy azy ireo dia mba nahavoaratra ireo jiolahy roa nanafika koa 
andian’andrimasom-pokonolona roa lahy teo anoloan’ireo jiolahy ireo. Nomarihin’iretsy olona 
taminay ny zava-nisy tany iretsy dia nilaza tsara fa maty noho ny haben’ny fery nahavoa azy ireo 
jiolahy roa ireny. Samy nanamarika itsy nambara anay etsy ambony koa ny tompon’andraiki-panjakana 
any an-toerana; izay nanontanianay tany an-toerana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

