FANAPAHAN-TANANA TAO ANDRANOMADIO : TRATRAN’NY POLISY I “PAPI” SY “JAO” ISAN’IREO JIOLAHY… – MIDI MADAGASIKARA

Saron’ny polisy tao amin’ny fokontany Andranomadio P/elle 11/43, fokontany misy an’Ingahy Joseph 
ny fikapan-tanana nataon’ireto jiolahy azy ny alarobia lasa teo, ny roa lahy, dia i “Papi” sy “Jao” 
andian-jiolahy mpanakan-dalana sy mpanendaka ary mpikapa tanan’olona. 

Raha ny fanazavan’ilay voakapa tanana dia ny tendany mihitsy no nokendren’ireo jiolahy, saingy 
ny fialan’izany dia ny tanany havanana no voan’ilay antsy maranitra ka nipitika tamin’ny tany. 
hatrany fa niezaka niaro tena ihany izy nandritra ny fanakanan’ireto andian-jiolahy azy teo akaikin’ny 
fokontany P/elle 11/43, izay tsy maintsy andehanana mora ihany koa noho haavony, saingy lasan’ireo 
tamin’izany ny vola tany aminy ary teo am-pangalarana ny moto-ny ireto jiolahy izao izy voakapa 
izao. Niakatra fampanoavana sy mpitsara mpanao famotorana ny raharaha omaly antoandro, ka miandry 
am-ponja izy roa lahy ireto, niaraka tamin’ny tovolahy efatra hafa mpanendaka sy mpanakan-dalana 
Andranomadio ihany, saingy tsy isan’ny nanao izao fanapahan-tanana izao kosa, fa tratra nandritra 
hetsika nataon’ny polisy. 

Ankilan’izay dia saron’ny polisy ambodiomby tao Ambohijafy tokony tamin’ny 10 ora alina, teo 
trano sy teo am-pamoahana ny entana tao anatiny kosa ireo jiolahy roa. Ilay tompon-trano nahatsikaritra 
ireo no nampandre haingana ireo mpitandro ny filaminana, nahatrarana azy ireo izao. Ny moto scootern’ny 
nangalarin’izy ireo ihany no nitateran’izy roa lahy entana nangalariny, ka ireo entana maivana 
mora amidy no tena nalan’izy ireo tamin’izany. Ankoatra izay, dia ela nikarohana an’Ingahy “tolotra” 
sinto-mahery sy mpanendaka an-tsena, ao Bazary kely sy Ambolomadinika, ny polisim-pirenena. 
izy raha efa mpamerin-keloka tamin’ny fahatrarana azy matetika kosa Ingahy Gino namany, izay 
misazy am-ponja ihany koa ankehitriny. 

Samy namoahan’ny fitsarana sazy vonjy maika miandry fitsarana am-ponja izy rehetra ireo omaly, 
fiakaran’ny raharaha teo anivon’ny fampanoavana sy mpitsara mpanao famotorana… 




















