BRÈVES – MIDI MADAGASIKARA

# Mahamasina. Un enfant fauché à mort par une 4×4. Un accident mortel s’est produit du côté de Mahamasina, 
matin. Un chauffard à bord d’un véhicule tout terrain a mortellement fauché un enfant de 4 ans. Grièvement 
il a été transporté d’urgence à l’hôpital. Malgré les efforts des urgentistes, le petit a succombé 
ses blessures. 

# Fenoarivo. Noyade suspecte d’un homme. Découverte macabre à Alakamisy Fenoarivo, vendredi 
Un homme de 40 ans a été retrouvé mort dans un étang, non loin de son domicile. D’après les forces de 
cet homme a disparu de la circulation, depuis un certain bout de temps. Et voilà que son corps flottait 
une mare d’eau. Simple noyade ou homicide ? Une enquête a été ouverte. 

#Andraisoro. Des coups de feu ont alarmé les riverains. Plusieurs coups de feu ont été entendus 
côté d’Andraisoro, dans la nuit du samedi. Selon les explications de la police, ces derniers ont 
recourir à des tirs de sommation, dans une folle course poursuite avec des individus suspects. 
en dépit des tirs des policiers, ces personnes ont réussi, quand même, à leur echapper. 



