MANDROSEZA : NIHOTSAHAN’NY TANY I FELICIEN KÔPIKOLÉ – MIDI MADAGASIKARA

Mijojo hatrany ny orana vokatr’ilay andro ratsy eto an-drenivohitra. Trano maromaro no nirodana 


Tamboho iray teny Mandroseza ihany koa no nihotsaka, tokony ho tamin’ny iray ora sy sasany antoandro. 
iray no fantatra fa nihotsahan’ny tany ary mbola karohina. Tovolahy tsy zoviana amin’ny olona 
Théo Rakotovao ity tovolahy niharam-boina ity. Felicien Rakotomalala, isan’ireo nandray anjara 
lalao nokarakarain’ny fahitalavitra iray teto an-drenivohitra, fantatry ny maro tamin’ny anarana 
Felicien KôpiKôlé. Araka ny filazan’ny iray tamin’ny fianakaviana dia tambohon’ny trano iray, 
hanohana rindrin-tany, izay teo ambonin’ny trano nipetrahany ity nihotsaka ity. « Vao nananomboka 
ireo rarivato tamin’ity rindrina ity no nampandrenesin’ireo olona tao amin’ilay trano izy. Nivoaka 
hijery ny zava-misy i Felicien, no niseho ny loza ». Nihotsaka tamin’izy saika hiakatra tao amin’ireo 
niantso ilay tamboho, narahin’ny ranon-tany aman-taoniny, nananototra ity mpanakanto ity. 
nipetraka teny am-bavan’ireo olon-drehetra tamin’ity loza ity, indrindra fa ireo mpankafy ny 
tena izy marina ve no votototra tao ? Raha ny fitantaran’ny iray tamin’ireo fianakaviana hatrany 
tsy hita izy taorian’ny nisian’ny loza. Hita taty aorinan’ny fitadiavana ihany koa ny kapa nanaovany 
fotoana io. Tonga teny an-toerana avy hatrany ny mpamonjy voina. Ireto farany, izay tsy afaka ny 
manamarina aloha hatreto raha tsy hita ilay olona. « Mbola mikaroka isika », raha ny filazan’ny 
mpamonjy voina. Ity farany izay manentana ireo mponina hiantso ny mpamonjy voina, indrindra fa 
fotoan’ny rivo-doza sy ny ora-mikija izao, mba tsy handainga sy hilaza mazava tsara izay mahazo 
Izany dia mba hanamora sy hanafaingana ny fidinan’ireto mahery fo ireto eny amin’ireo toerana 
ny loza. 

Hatramin’ny ora nanoratanay, adim-pamataran’andro maromaro aty aoriana, dia mbola manohy ny 
hatrany ireo mpamonjy voina, izay efa nanampy ny isan’izy ireo teny an-toerana. Fantatra ihany 
fa mpitandro filaminana maromaro no manampy azy ireo amin’ny fitadiavana an’i Felicien ao anaty 
ao. Raha ny vaovao farany azo teny an-toerana dia hanova paika ireo mpamonjy voina, amin’ny alalan’ny 
alika mpitsongo dia, hanamora ny fitadiavanana ny vatan’i Felicien. Olona fahefatra niharan-doza, 
fihotsahan’ny tany sy firodanana trano ity tovolahy ity. Fantatra fa hisy ny fepetra horaisina 
ho an’ireo fanorenana tsy ara-dalana, hisorohana ny loza toy izao, araka ny voalazan’ny tompon’andraiki-panjakana 
teny an-toerana omaly. 



