AMBONGAMARINA ANJOZOROBE : LEHIBEN’NY DAHALO LAVON’NY ZANDARY, BASY MAS 36 AZO – MIDI MADAGASIKARA

Saika hanafika tao Antanambao Amparihy, distrika Anjozorobe, ireo olon-dratsy no nifanehitra 
zandary efa tsara omana tamin’ny fahatongavan’izy ireo. Raikitra ny fifandonana ka lavo tamin’izany 
lehiben’ireto dahalo nitarika ireo mpanafika. 

Nahazo loharanom-baovao avy tamin’olona tsara sitrapo ireo zandary avy ao amin’ny tobim-paritra 
fa hisy andian-dahalo mitady hanafika tao amin’ny tananan’Antanambao Amparihy, kaominina Ambongamarina, 
faran’ny herinandro teo. Tokony ho tamin’ny dimy ora hariva teo no azo ny vaovao ary nidina avy hatrany 
an-toerana izy ireo, izay tanàna tokony ho 25 kilaometatra miala ny tampon-tanàna. Alakamisy 
andro io. « Napetraka avokoa ny paikady rehetra hiandrasana ireo mpanafika, niaraka tamin’ireo 
nanao hetsika fampandrian-tany sy ireo andrimasom-pokonolona » hoy ny filazan’ireo zandary. 
ho tamin’ny fito ora hariva tany ho any no tonga tokoa ireo andian-dahalo, notarihana dahalo rain-dahiny 
fantatra amin’ny anarana hoe Ramanasoa. Raha vao nahita ireo mpitandro filaminana vonon-kiandry 
ireo ireo dahalo, avy hatrany dia nanomboka nitifitra. Efa nivonon-kanafika mihitsy mantsy izy 
araka ny angom-baovao voaray tokoa, kanefa tsy nampoizin’izy ireo ny fisian’ireo mpitandro filaminana 
amin’ny andriamasom-pokonolona efa tsara omana, hanohitra hatramin’ny farany ilay fanafihana. 
teo ny fifandonanana. « Lavo tamin’izany ny jiolahy mpitarika azy ireo voalaza anarana eo ambony 
ka vaky nandositra ireo mpanaraka azy » hoy hatrany ny fanazavana azo. Azo teny am-pelan-tanan’ity 
maty ity moa ny basy Mas 36, miaraka amin’ny bala folo, fentin’ity olon-dratsy ity manafika sy ny 
Na teo aza moa ny fifampitifirana dia tsy nisy nahiana ny ain’ireo mpitandro filaminana sy ireo 
hoy hatrany ny vaovao. Mbola mitohy kosa tany an-toerana ny hazalambo sy ny fikarohana ireo olon-dratsy 
tamin’io fotoana io. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

