INCENDIE DE LA VOITURE OUVREUSE DU P.M. : LE SUSPECT PRÉSUMÉ INSTIGATEUR ARRÊTÉ ET DÉFÉRÉ AU PARQUET – MIDI MADAGASIKARA

L’enquête sur l’incendie de la voiture ouvreuse du convoi transportant le Premier ministre Ntsay 
à Ivandry, vendredi 14 septembre suit son cours. En effet, l’investigation menée par la brigade 
de la Police à Anosy qui se charge de l’affaire a débouché sur l’arrestation d’un suspect. Il s’agit 
homme de 29 ans, employé en qualité de livreur dans une société sis à Ankorondrano. Selon les explications 
contrôleur général de Police Alain Bruno Andrianirina, directeur de la Police judiciaire auprès 
la Direction générale de la Police nationale, les enquêteurs de la police sont parvenus à ce résultat 
aux collectes de renseignements et le recoupement des images enregistrées par les caméras de surveillance 
aux environs du lieu de cet incident. Cet individu aurait été l’instigateur de ce délit. Il aurait 
les badauds présents sur place à renverser cette voiture avant d’y mettre le feu. Acte que le suspect 
selon toujours le DPJ, reconnu durant son enquête en disant qu’il l’avait commis parce qu’il n’avait 
maîtriser sa colère. « Il a dénoncé des complices que la police devra incessamment arrêter », ajoute 
DPJ.Poursuivi pour destruction des biens de l’Etat, il a été déféré auprès du Tribunal Anosy hier. 

Pour rappel. Ce vendredi 14 septembre, la voiture incendiée était à la tête du cortège du Premier 
qui était en route pour rejoindre son domicile à Androhibe. Roulant en contresens sur la Route des 
elle y a percuté deux enfants. Ayant reçu les soins nécessaires, l’un d’eux est sorti de l’hôpital, 




est-ce vraiment le plus important ? Et qu’en est-il du sort de la famille des enfants tués et blessés 
de cet horrible et ignoble accident ? Ny hanasazy ny hafa no mahamaika nefa ianao namono olona! Honte 
vous! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

