KAOMININA BASIBASY-MOROMBE : “MIRONGATRA NY FAHASIMBAN’NY ALÀ “MIKEA”, HOY NY LEFITRY NY BEN’NY TANÀNA, FANOMEZANA CALVIN  JAFETA – MIDI MADAGASIKARA

Ahiana ho ripaka tanteraka ny alà ao amin’ny faritra Atsimo-Andrefana, raha toa ka tsy misy fepetra 
fanjakana sy ireo vondron’olona eny ifotony tohanan’ireo tetikasa sy fandaharan’asa samihafa. 

Tetikasa ADAP. Vokatry ny haintany maianjady ao amin’ny kaominina Basibasy, ao anatin’ny distrikan’i 
faritra Atsimo-Andrefana, dia tsy mitsahatra ny mitotongana ny vokatra azo amin’ny fambolena, 
ny lefitry ny ben’ny tanàna, Fanomezana Calvin Jafeta, ka mahatonga ny olona voatery manimba ny 
amin’ny fitadiavana ny kitay sy ny zavatra ilainy ho solon’ny sakafo. Anisan’ny lasibatra amin’izany 
alà misy ny “Parc National Mikea” izay voakilasy ho faritra arovana. Tsapa ihany koa, hoy ihany 
tomponandraikitra ity, fa tsy vitsy ireo mpiara-miombona antoka no efa miasa any an-toerana amin’ny 
ny alà amin’ny alalan’ireo tetikasa sy fandaharanasa samihafa, ka anisan’izany ny tetikasa “ADAP” 
“Association Pour le Developpement des Aires Protégées” vatsin’ny Soisa amin’ny alalàn’ny “Fédération 
de Coopération”, tanterahin’ny Ong Saha, ka voakasik’izany ny alan’i Bahidy sy Bekiseny ho fitantanàna 
handraisan’ireo vondron’olona eny ifotony anjara. 

Fito isan-jato. Nomarihin’ny lefitry ny ben’ny tanàna, fa voafaritra ho 80 000 ha ny faritra azo 
ao Basibasy. Saingy velarantany miisa 5 000 ha ihany, na 7 % ihany no voavoly noho ny tsy fisian’ny 
toy ny lakandrano, sy ny tsy fananan’ireo tantsaha mpamokatra fitaovam-pamokarana. Ny fampitomboana 
velaran-tany azo volena, dia fomba iray mahomby amin’ny fiarovan’ny alà, hoy Fanomezana Calvin 
Noho ny tsy fisian’ny rano fisotro madio, dia mirongatra ihany koa ny aretina fivalanana ao Basibasy. 
trotraka an’izany ireo aretina samihafa toy ny tazo, ny bilarziozy.Tobim-pahasalamana iray 
no miantoka ity kaominina ity izay misy fokontany 9 amin’ny mponina miisa 25 000 sy velaran-tany 
ao anatin’ny faharatsiana ny lalana. 

Eo ambany hazo. Raha ny lafiny fampianarana, dia efa simba avokoa ireo tranon-tsekoly EPP misy 
an-toerana, vokatry ny fandalovan’ireo rivodoza misesy, ka mbola tsy nahitana fanamboarana. 
an-kalamanjana eo ambany hazo no mianatra ireo mpianatra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

