BAOMBA TAO AMIN’NY JIRAMA : MPITARI-TOLONA TELO NOHENOIN’NY ZANDARY OMALY – MIDI MADAGASIKARA

Mahakasika ny fahitàna ilay « sachet » mainty tao amin’ny Jirama Ambohijatovo, ny 24 aogositra 
teo, no antony nanaovana fanadihadiana ireo lohandohan’ny mpisorona eo anivon’io orinasam-panjakana 
Isan’izany i Oliva, Flavien, Tafika ary olona iray fahefatra. Raha araka ny loharanom-baovao 
ny mpitandro ny filaminana dia baomba tena izy fa tsy sandoka velively, rehefa notilian’ny manam-pahaizana, 
hita tao amin’io toerana io. Taorian’ny fametrahana fitoriana « contre X » nataon’ny Jirama izany 
nanohy ny fanadihadiany ny mpitandro ny filaminana ary io tonga amin’ny fiantsoana ny olona sasantsasany 
nitarika tolona io. « Heverina fa mety mahafantatra zavatra momba izany ireto lohandohan’ny mpisorona 
ka nahatonga anay nihaino azy ireo » raha araka ny fanazavan’ny lehiben’ny zandary misahana ny 
etsy Fiadanana. Teo anivon’ny fitantànana ny Jirama indray, raha vao fantatra fa tena izy ilay 
dia nisy avy hatrany ny baiko navoakan’ny Tale jeneralin’io orinasa io fa tsy azo atao intsony ny 
mba ho fiarovana ny ain’ny mpiasa, ny mpitokona ary koa ny fananan’ny orinasa. Omaly dia hita teo 
manodidina ny zandary maromaro mirongo basy, heverina fa mifandraika amin’izany fepetra izany 
fijanonan’izy ireo teo an-toerana. Raha tsiahivina dia efa nisy baomba hita ihany koa tao amin’io 
io tamin’ireny krizy 2009 ireny ary nandratra olona aza. Nisy ny olona naiditra tany Tsiafahy tamin’izany 
ary nivoaka ka nahazo toerana ambony rehefa nivadika ny fitondràna. Ho an’ny sendika hafa izay 
mitari-tolona indray dia naneho ny heviny ny sasany fa tsy eken’izy ireo, raha sanatria ka ho tonga 
ny fitazomana ireo mpitarika sendika ho tompon’antoka amin’ity raharaha baomba ity. Ho an’ireo 
ny fitokonana indray dia nambaran’izy ireo fa endrika iray hanafoanana ny grevy ity fampiantsoana 
mpitarika azy ireo eny anivon’ny zandary ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

