TALATAMATY : FANAFIHAN-JIOLAHY, OLONA IRAY MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana fanafihan-jiolahy mahery vaika indray teny amin’iny faritra Talatamaty iny ny zoma 
lasa teo. Vokany, vola an-tapitrisany no lasan’ireo olon-dratsy, olona roa kosa no niantefan’ny 
ka maty tsy tra-drano vokatr’izay ny iray. 

Tao anatin’ny delestazy no nanantanterahan’ireo olon-dratsy izany. Maizim-pito tanteraka 
amin’iny faritra Talatamaty iny tamin’io fotoana io, araka ny fanazavana azo avy amin’ny Lehiben’ny 
zandary teny an-toerana. Tamin’ity indray mitoraka ity, mpivarotra enta-madinika ambongadiny, 
mbola nivoha tamin’io fotoana io no lasibatr’ireo jiolahy telo lahy nirongo fitaovam-piadiana. 
ho tany amin’ny fito ora mahery tany ho any no niseho ity trangam-panafihana ity. Tsy nampiseho 
ireto olon-dratsy tamin’io fotoana io, fa antsy lavalela no nandrahonany, ilay ramatoa tompon-tsena. 
farany, izay avy hatrany dia nanome ny vola rehetra tao aminy, matiny nandritra ny andro. Mbola 
fantatra mazava izay teti-bola marina, hoy hatrany ny fanazavana azo, fa mety mahatratra an-tapitrisany 
Teny an-dalam-pitsoahana ireto olon-dratsy no nifanena tamina olon-tsotra roa. « Noheverin’ireto 
fa handeha hanakana izy ireo, satria ny iray nitsilo tamin’ny finday. Ka avy hatrany dia norarafan’izy 
ny basy » raha ny fanazavan’ny zandary. Niantefa teny amin’ny tratran’ny iray ny bala, ary nitolefika 
hatrany ity lehilahy ity. Nahazo ny tongon’ilay mpandalo iray kosa ny bala faharoa. « Nahazo ny 
rangahy ny balana poleta nentin’ireo olon-dratsy ary nandoaka ny havokavony. Maty tsy tra-drano 
io. Naratra kosa ary nentina teny amin’ny toeram-pitsaboana haingana ilay lehilahy faharoa voatifitry 
bala ». Dimy minitra taty aoriana vao nisy nampandre ny zandary, izay avy hatrany dia nigadona teny 
« Niezaka nanao savahao ny manodidina izahay, ary nanakana ireo lalan-kely rehetra izay mety hiporitsahan’ireto 
Nahagaga anefa fa nanjavona tampoka izy ireo », hoy hatrany ny fanazavana nomen’ny mpitandro filaminana. 
mandeha ny famotorana amin’izao ary mitohy hatrany ny fikarohana ireo olon-dratsy. Tsilian-tsofina 
an-toerana no nahenoana fa olona eo akaiky eo ihany ireto olon-dratsy nanafika sy namono olona 





















