IVANDRY : VOAMBANA BASY SY VOAENDAKA I DIAN-HAY – MIDI MADAGASIKARA

Efa nandrasan’ireo olon-dratsy fotsiny. Dian-Hay, mpanakanto iray malaza amin’ny hira trôpikaly 
lasibatry ny mpanendaka ny herinandro teo amina tokontanina trano fivarotana lehibe iray etsy 
Iny izy avy niantsena iny, araka ny vaovao azo, no efa nandrasana roalahy nijoro teo akaiky ny fiarany. 
nisalasala mihitsy ireto roalahy ireto, nanambana basy sy sabatra azy ary nitaky ny vola sy ny pôketra 
aminy. Tsy afa-nanoatra firy izy, izay vehivavy rahateo. Ary noho ny tahotra, tetsy an-danin’izay 
nanaiky mora izay nolazain’ireo olon-dratsy izy. Fantatra fa lasa tamin’izany ny pôketrany, 
vola ary ny findainy. Ny somary nahagaga dia feno ireny mpiambina sivily ireny tao amin’ity toeram-pivarotana 
ity saingy toa tsy afa-nanao na inona na inona. Tetsy an-danin’izay ihany koa anefa, raha vao vitan’ireto 
ireto ny asa ratsiny dia efa nisy fiara niandry tsy lavitra teo, nitondra azy roalahy nitsoaka. 
anatin’ny indray mipi-maso monja izany rehetra izany, ary vetivety rahateo dia nanjavona ireo 
Tsy nahafahana akory naka ny laharan’ny fiara sy nanenjika azy ireo. Azo eritreretina fa mety efa 
olon-dratsy ireto ary maty paika ny tetika nentina nanendahana ity mpankanto malaza ity. Araka 
filazany dia mbola mihorohoro tanteraka tamin’izay tranga niseho taminy izy. Saingy na izany 
tsy izany, tsy nahasakana ity mpihira ity tsy hivoatra eo amin’ny tontolo ny kanto izany, ary hanolotra 
tsara indrindra ho an’ireo mpankafy azy. Marihana tokoa fa efa malaza ary efa eny am-bavan’ny maro 
ilay vazo vao mafana, “Lehilahy gasy”. Isan’ny manandratra sy manasongadina ny maha izy azy ny 
malagasy ity hira ity, entina hampisaina ireo tovovavy variana amin’ny teratany vahiny. Efa vita 
izany hira izany, ary efa afaka jerena sahady any amin’ny Youtube. Vazivazin’ny rehetra ny hoe, 
ny fijeriny amin’ny “lehilahy gasy” ve ny zava-nitranga taminy ? 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

