SMEDFM : MITAKY NY HAMERENANA NY HASIN’NY DOKOTERA FÔNKSIONERA – MIDI MADAGASIKARA

Toy ny fanaony isan-taona nandritra izay 9 taona nijoroanay izay, dia nanatanteraka ny fivoriambeny 
amin’ny taona 2019 tetsy amin’ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalo Ampefiloha ireny sendikan’ireo 
fonksionera eto Mandagasikara (SMEDFM) , ny 07 jona sy 8 jona lasa teo. Nodinihina nandritra izany 
hametrahana drafitra hamerenana ny hasin’ny dokotera mpiasam-panjakana izay heverin’izy ireo 
tena latsaka ambany mihitsy amin’izao fotoana izao. Nojerena tamin’izany izay tokony hatao sy 
mba hahafahana manome tolotra sy kalitao tsara ho an’ny marary mba hanatrarana ny teny filamatry 
Minisiteran’ny Fahasalamana ankehitriny hoe « Fitsaboana manaja ny maha-olom-belona. Izany 
no tena idealy saingy, nomarihin’ny Dokoetra Liva Andrianarijaona,isan’ny mpitarika ao amin’ny 
fa tsy ho tanteraka izany raha mbola tsy miova ny fiainan’ireo mpitsabo ireo. Tsy afa-misaraka, 
izy, ny fitsaboana manaja ny mahaolona sy ny fanajana ny maha-olona ny mpitsabo. Ahaoana tokoa 
no ahafahan’ny dokotera manome tolotra tsara ho an’ireo mpisitraka ny fahasalamana kanefa izy 
aza marary ? Mahatsapa ho tsy araka ny tokony ho izy ary tsy mifanaraka amin’ny toetr’andro intsony 
karaman’izy ireo ankehitriny. Koa manaitra ny fitondrana mijoro amin’izao fotoana izao ny SMEDFM 
handinika indray ireo fitakiana izay efa nataon’izy ireo hatramin’ny fotoanan’ny Tetezamita. 



bjr ry zareo aza manao tsidi-pahatra ny toerana hiasany fotsiny fa lasa manao asa any ivelany avokoa 
izay lazainy fa karama tsy mahavelona eo « double indice » e! 

Ka ireo mihitsy no tena Tsy manaja Ny maha olona. Aiza ve ka ohatrinona no ta kiana am olona marary 
didina sns…? Efa hita izao fa Tsy maintsy opérer -dia raha Tsy tonga Ny vola,Tsy hatao; Loza anie 
eh! Serment inona no nataon’izy ireo eh! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

