FÊTE DE L’INDÉPENDANCE : 1 025 POLICIERS À MOBILISER DANS LA CAPITALE – MIDI MADAGASIKARA

En dehors de ses activités quotidiennes, ainsi que la participation à la parade militaire au stade 
Mahamasina le 26 juin, la Police nationale est déjà prête pour la sécurisation de toutes les festivités 
programmées dans le cadre de la célébration de la Fête de l’indépendance. C’est ce qu’a annoncé 
le ministre de la Sécurité Publique, le Contrôleur Général de Police Roger Rafanomezantsoa. D’après 
1 025 policiers seront mobilisés à travers la capitale à partir de ce jour afin que la population 
faire la fête dans la quiétude. En ce qui concerne le contrôle de la circulation, des mesures exceptionnelles 
prises aux alentours du Lac Anosy, ainsi que dans la haute ville le 25 juin, pendant le lancement 
feux d’artifice. Le ministre ajoute que pour faciliter la communication et l’intervention, le 
du 1er Arrondissement de la Sécurité publique à Analakely, et le commissariat du 5e Arrondissement 
la Sécurité publique à Mahamasina vont servir de quartiers généraux. Ils sont joignables aux numéros 
05 517 31 et 034 05 517 06 en cas d’alerte et de renseignements. « Mais cela n’empêche pas le fonctionnement 
des autres commissariats et postes de police répartis dans la capitale», souligne-t-il. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

