FAMONOANA AMPANJAKA TANY FARAFANGANA : NADOBOKA AM-PONJA ILAY BEN’NY TANANA SY OLONA 12 HAFA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alatsinainy teo no natolotra teny anivon’ny Fampanoavana tao Farafangana, ireo olona 14 voarohirohy 
resaka fitsaram-bahoaka sy vono olona ka nahafaty ampanjaka Zafisoro. Tao anatin’izany dia fantatra 
olona 12 no naiditra am-ponja vonjimaika ka anisan’ireo ilay ben’ny Tanana voarohirohy ho tompon’antoka 
fitarihana olona hanao fitsaram-bahoaka ilay ampanjaka. Roa tamin’ireo voarohirohy kosa no 
fahafahana vonjimaika. Tsiahivina, fa ny voalohandohan’ny volana Mey lasa teo no nitranga ity 
vono olona niniana natao ity tao amin’ny kaominina Evato, Farafangana. Nolazaina fa isan’ireo 
hanafika sy nifofo ny ain’ny ben’ny Tanana tao an-toerana ity ampanjaka ity. Nandeha teo ny famotorana 
mpitandro filaminana tany an-toerana ary nentina tany amin’ny birao ity farany. Teo anefa no niova 
toe-draharaha satria nitondra andian’olona maromaro ilay ben’ny Tanana, ary naka ilay ampanjaka 
amin’ny biraon’ny zandary, mody nolazaina fa ho kabariana amin’ny Dina. Tsy izany anefa no niseho 
kapa famaky avy hatrany teny amin’ny tendany no nihatra taminy ary dia namoy ny ainy avy hatrany 
ampanjaka Zafisoro ity. Nivadika ho tamin’ity raharaha ity indray ny fanadihadiana nataon’ireo 
satria dia misy resaka vono olona natao fanahy iniana tao. Ny ampitson’io ihany dia olona valo no 
Hialana amin’ny mety ho korontana niseho anefa, dia voatery nalefa tany Fianarantsoa ireto olona 
ary tany no nitohy ny famotorana. Taty aoriana dia nisy olona dimy hafa nosamborina izay voatery 
tany Vohipeno, noho izay fisorohana ny mety hisian’ny fihoaram-pefy izay hatrany. Tao anatin’izay, 
nisy hatrany ny fandaminana ny sain’ny vahoaka, izay nidinan’ireo karazana tompon’andraiki-panjakana 
an-toerana. Rehefa nilamina tsara toe-draharaha vao io natolotra ny Fampanoavana tao Faranfangana 
ireto olona voarohirohy ireto. Tsiahivina, fa vono olona natao fanahy iniana sy efa noketrehina 
anenjehana ireto olona ireto. 




















