MAROANTSETRA : RAMATOABE 70 TAONA NAOLANA TOVOLAHY 25 TAONA TAO AN-TRANONY – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana fanolanana hafahafa tao amin’ny Distrikan’i Maroantsetra, ny talata maraina teo. 
efa 70 taona irery tao an-trano noho izy efa mananontena no sahin’ity tovolahy vao 25 taona nidirana 
an-tranony ary naolany tsy nanany hantra. Nanao izay nataony teo ihany ity tovolahy ity, izay mbola 
an’ity ramatoabe ity, saingy niezaka ny niaro tena na efa antitra aza izy ka vao nahita hirika niantsoana 
dia nataony mafy izany, izay nanaitra ny mpiara-monina taminy. Mponina ao amin’ny fokontany nitrangan’ity 
ramatoabe ity ihany ilay tovolahy ka tsy sarotra tamin’ireo mpiara-monina ny nisambotra azy sy 
azy teo anivon’ny mpitandro ny filaminana. Niaiky ny heloka vitany ity tovolahy ity, saingy nilaza 
nentin’ny filany izy ka nanaonao foana izao. Ankoatra izay, tao Maroantsetra ihany, saingy mikasika 
raharaha vono olona tao Anjahana izay nisiana fanafihan-jiolahy ka nahafaty ity lahy antitra 
sy naharatrana mafy ny vadiny izay mpisehatra amin’ny lavanila sy jirofo any an-toerana. Nitombo 
ny isan’ny matin’ny fitsaram-bahoaka izao, satria nahatratra jiolahy iray tany anaty ala manodidina 
Anjahana indray ireto fokonolona manao ny fikarohana azy ireo ny alatsinainy teo, ka nentin’izy 
namonjy Tanana nefa tsy tonga tany fa teo amin’ny sampanan-dàlana mihazo ny kaominina Anjahana, 
novonoin’ireto fokonolona ity jiolahy ity raha avy notarihina toy ny omby. Ao anatin’ity raharaha 
izany, dia 8 ireo matin’ny fitsaram-bahoaka tamin’ireo andian-jiolahy, nisy 3 kosa nitolo-batana 
amin’ny mpitandro ny filaminana, na izany mbola mitohy ny fikarohana ireo heverin’ny mponina 
andian-jiolahy sy ireo mpiray tendro tamin’izy ireo. 



Mendrika any zalahy ny fitsaram-bahoaka,tsy taotra tsy henatra dia sahy mamono na mikasitanana 
olona! Tsy tonga teto an-tany ra tsisy reo zoky olona.Aiza ny sotoavina Malagasy. Vive la justice populaire refa tsy mahay miaina,anatra ho an’ireo mbola sahy manao ny tsy mety! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

