MAEVATANÀNA : LOZAM-PIARAKODIA : OLONA ROA NO MATY, TELO HAFA MARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana lozam-pifamoivoizana mahatsiravina indray ny làlam-pirenena fahaefatra iny ny 
alahady 21 aogositra lasa teo. Fiara « express » iray handeha hihazo an’i Mahajanga no nivarina 
tetezana ka namoizana ain’olona roa, izay marihina fa mpivady. Manodidina ny tamin’ny roa ora 
sasany tany ho any no nitrangan’ny loza. Olona dimy no tao anatin’ilay « express » : mpivady no teo 
seza anoloana ary telo mianaka kosa no tao aoriana. Raha ny filazan’ilay raim-pianakaviana nipetraka 
aoriana dia nanao programa andeha hiala sasatra any Mahajanga izy dimy ireto tamin’io andro io 
izao niharan’ny lozam-pifamoivoizana izao. Voalaza fa nijanona nisakafo antoandro tao amin’ny 
iray tao Maevatanàna izy ireo. Nanohy ny dia nianavaratra hihazo an’i Mahajanga izy ireo nony avy 
ka rehefa tonga teo amin’ny tetezana iray, 40 km miala an’i Maevatanàna, dia nivadika ny fiara ary 
tany anaty rano, ambany tetezana. Vokany : maty tsy tra-drano ilay mpamily izay fantatra fa mpampianatra 
anivon’ny anjerimanontolo eto an-drenivohitra. Naratra mafy kosa ireo olona efatra hafa. Voatery 
haingana tao amin’ny hopitalin’i Maevatanàna ireto. Anisan’ny nanampy sy nitatitra azy ireo 
amin’ny hopitalin’i Maevatanàna ny Ben’ny Tanànan’i Maevatanàna sy ny olona sasany tsara sitra-po 
ny loza. Omaly maraina, tokony ho tamin’ny efatra ora tany ho any, dia voatery nafindra tao amin’ny 
ireo maratra noho ny tsy fahampian’ny fitaovana ahafahana mitsabo azy ireo. Ny vata mangatsiakan’ilay 
kosa dia najanona tao amin’ny tranom-paty ao Maevatanàna. Noho ny rà be loatra very tamin’ilay 
vadin’ilay mpampianatra anefa dia nanary ny ainy teny an-dàlana ihany koa ity farany. Tsy fantatra 
izay tena nahatonga ny fiara nivarina an-kady raha ny fitantaran’ilay raim-pianakaviana hatrany 
izy efa tany amin’ny hopitaly vao tonga saina. Ilay zaza vao telo taona monja niaraka tamin’izy 
dia naratra mafy teo amin’ny tongony raha ny tanana sy ny tarehin’izy mivady mbola velona kosa no 
Mbola manohy ny fitsaboana azy eny amin’ny HJRA izy telo mianaka ireto. Efa tonga nijery ny razana 
ny fianakavian’ilay vadina ary mbola eo am-piandrasana ny vata mangatsiakan’ilay lehilahy mpampianatra 





















