LAKANDRANON’I PANGALANA : MISY MIHINANA NY GIDRO AO AMIN’NY ALA AROVANA – MIDI MADAGASIKARA

Efa ho ripaka ny “varikandana” na “indri indri” ao amin’ny alan’ny Ankanin’ny Nofy amin’ny lakandranon’i 
amin’ny kaominina Ambinaninony Brickaville, fa misy manao tsaky ankehitriny ireto biby arovana 
amintsika ireto. Ny fidinana tany an-toerana natao ny 29 oktobra teo no nahalalana sy nanaovan’ireo 
sy tangalamena ary filoham-pokontany fitarainana nitondrana porofo amin’ny fisian’izany. 
an’i Hariniaina Amedé Vanito, mpiambina ao amin’ny trano fandraisam-bahiny Ankanin’ny Nofy 
ireo efa-dahy tao amin’ity trano fandraisam-bahiny ity dia isan’ny mpihinana izany varikandana 
Nohamafisin’ity mpiambina ity satria isan’ny fady any amin’izy ireo ny fihinana izany ka nalainy 
ny zava-nisy noho izany. Indroa no hitany namono sy nihinana varika ireo efa-dahy, ny jona 2019 
voalohany ary ny 11 jolay ny faharoa. Niafina izy ireo taorian’izay. Vokatr’io fihinanana varikandana 
no nahatonga ilay mpiambina nitoroka azy efa-dahy tamin’ny mpitantana ny ala arovana, ka nanamoizany 
asany. Raha niakatra fitsarana ny raharaha ka nohafahan’ny fitsarana ireo mpihinana varikandana 
dia misy mifofo ny ain’ity mpiambina ity izao. Mirefy 56Ha ny velaran-tany misy ity ala arovana 
amin’ny kaominina Ambinaninony misy ny Ankanin’ny Nofy misy ireo varikandana misy mamono sy manao 
ankehitriny. Miisa 11 ny karazan-gidro hita ao amin’ity ala arovana ity. Ny anglisy no tena liana 
fitsidihana izany. Ho an’Atoa Roger mpanolontsaina eo anivon’ny kaominina Ambinaninony dia 
be ho an’ny kaominina ny fisian’ity ala arovana ity izay mampidi-bola vahiny ho an’ny kaominina 
mampitombo ny fizahan-tany any amin’izy ireo; saingy izao misy misompatra amin’ny fihinanana 
izao. Nanamafy izany koa ny Tangalamena Ialison izay nohamarininy hatrany fa isan’ny miteraka 
aho an’ny mponina any an-toerana ireo gidro ireo amin’ny fahatongavan’ireo mpizahan-tany. Ankoatra 
ho an’ireo samy trano fandraisam-bahiny any an-toerana, tahaka ny “Le Palmarium” tena mitantana 
ala arovana ao Ankanin’ny Nofy, dia tsy fahazakana fifaninana no tena anton’izao fandripahana 
tena tian’ny mpizahan-tany izao. Nefa tsy hanaiky lembanana amin’izany izy ireo fa hanamafy ny 
izany ho tombon-tsoam-pirenena amin’ny hareny sy fampitomboana ny fizahan-tany. 



Mr le President de la Republique ,mangataka aminao re Tompoko ,mba omeo adiresy mail direct tonga 
aminao izahay ,avec copie alefa amin’ny mpanao gazety fa tena mbola betsaka mihintsy ny zavatra 
rariny atao amin’ny vahoaka mahantra .Aiza ve ka ny mitory mahita maso indray no voaroaka sy mahazo 
de mort .Hianao no avotra farany hampiova ity firenena ity raha tohizanao izao fanadiovana izao 
ny vahoaka rehetra hianao fa tsy an’i MAPAR irery hiany .Misaotra Tompoko. 

Salama tompoko, gaga ve isika eto Madagasikara raha ny olona entina eny @ fitsarana indray no votsotra 
mifofo ny ain’ny mpitory izay mety ho voaroaka @ asany aza, satria mahazo rariny hatrany ny mahitahita. 
mitsara hahita ny marina fa mitsara hamarina ny tsy manana any @ lavaka. Mbola hihodina ny kodiarana. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

