TSIAFAHY : ZAVATRA NIPOAKA, NAMPISAHOTAKA IREO ANKIZY MPANALA CEPE – MIDI MADAGASIKARA

Korontana tanteraka ! Raha voalaza fa nilamina ny fizotry ny fanadinana Cepe, omaly ho an’ireo 
eran’ny Nosy, dia tsy toy izany kosa ny tany amin’iny kaominina Tsiafahy iny, araka ny fampitam-baovao 
avy amina loharanom-baovao iray tany an-toerana. Omaly hariva, nisy zavatra nipoaka mafy, in’efatra 
tao amina trano iray nifanila tamin’ny CEG iray tao Tsararivotra. Fipoahana izay isan’ny nampisahotaka 
ankizy mpianatra tao amin’ilay ivon-toeram-panadinana sy ireo ray aman-dreny izay niandry ny 
tety ivelany. Tamin’ny oran’ny « Tantara- Jeôgrafia » io zavatra tsy nampoizina io, hoy ity loharanom-baovao 
Vokany, nanao tsy omby aloha nivoaka ny lakilasy nisy azy avokoa ireo ankizy mpianatra, nikorontana 
sy tsy nisy fifantohana intsony tamin’ilay fanadinana. Raha ny fanazavana azo dia toa hoe balafomanga 
tsy nahy tao amin’ilay trano ity zavatra nipoaka, nampisahotaka ny rehetra ity. Tezitra tanteraka 
izany toe-javatra izany ireo ray aman-drenin’ny mpianatra ka nikasa ny hiditra amboletra tao 
trano niavian’ilay fipoahana. Niditra an-tsehatra avy hatrany ireo tompon’andraikitra, nandamina 
toe- raharaha ary dia nitohy sy nilamina ihany nony avy teo ity fanadinam-panjakana voalohany 
Fantatra fa, eny an-tànan’ireo tompon’andraikitry ny filaminana ity zava-nitranga, izay azo 
ho fanakorontana ity. Fa tsy izay ihany anefa, araka ny fitantaran’ity loharanom-baovao ity, 
mbola maro ireo zavatra nahitana tsy fahatomombanana nandritra io fanadinana Cepe. Nambarany 
nisy tsy mazava teo amin’ny lafiny nisafidianana ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny avy 
foibem-panadinana toy ireo mpampianatra mpiambina, ny mpitsara ary ny mpitantsoratra. Manao 
avo amin’ny fitondram-panjakana araka izany izy ireo, fa toa mahatsiaro tena ho tsy misy mpijery 
tany lavitra andriana ireo mpampianatra sy mpianatra any an-toerana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

