AMBOHIMANARINA : MÔTÔ TAFASITRIKA TANY AMBANY TAXI-BE, ZAZAKELY IRAY NAMOY NY AINY – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana lozam-pifamoivoizana mahery vaika indray, teny amin’iny valahalavan’Ambohimanarina 
ny alahady tolakak’andro teo. Taxi-be 112 iray handeha ho any Ambohimanarina no nifaoka môtô iray 
hiainga. Vokany zaza kely iray nentina teny ambonin’ity môtô ity no namoy ny ainy, naratra mafy 
ireo ray aman-dreniny nitondra azy. Araka ny nambaran’ireo nanatri-maso dia mbola nisy mpandalo 
teny an-toerana no voafaokan’ity fiara ity. Tokony ho tamin’ny roa ora tolakandro teo no nitrangan’ity 
ity. Raaha ny filazan’ireo mponina dia nifanenjika avy any Ankazomanaga ireto taxibe roa, samy 
an’Ambohimanarina. Teo am-pisongonana ilay fiara teo alohany mihitsy ny ity taxi-be ity no tsy 
ny familiana ary dia nifatratra tany amin’ilay môtô handeha hiainga teny amin’ny an-kaviany. 
tany ambanin’ilay taxibe mihitsy aza ity môtô ity noho ny hamafin’ny fifandonana. Samy voa teo 
valahany sy ny kibony izy mivady lehibe. Nipitika ary voa teo amin’ny lohany kosa ilay zazakely. 
novonjena haingana tany amin’ny hôpitaly izy telo mianaka ireto. Indrisy anefa fa tsy tana intsony 
ain’ilay zaza, noho ny dona mafy nahazo azy. Mbola ao anatin’ny fanaraha-maso tanteraka kosa ireo 
ny amin’ny toe-pahasalaman’ireo ray aman-dreniny raha ny fanazavàna azo. Ireo hafa voadona kosa 
nahazo ny fitsaboana sahaza azy. Araka ny vaovao azo hatrany dia nitolo-batana teny amin’ny pôlisy, 
mpamilin’ity taxi-be ity, omaly maraina. Tsy hita tany nanjavonana mantsy ity farany ny andro 
loza, izay nampiteraka hatezerana teo amin’ireo mponina. Tsy vao izao tokoa no namoa-doza vokatry 
fandehanana mafy ireto fiara taxi-be ireto. Ity resaka fifanenjehana ity hatrany no anton’izay. 
fa hisy ny fepetra henjana ho raisin’ireo tompon’andraikitra manoloana ny trangan-javatra toa 
Ny ain’ireo mpandeha mihitsy mantsy no lalaovin’ireo mpamily. 



ny tsy fahampian’ny niveau intellectuel n’ny saofera no anisan’ny Antony mhatonga ny loza , ka 
mba olona manana bagage intellectuel vao omena permis fa tsy zao « goal » rehetra zao ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

