FASIMENA-AMBOSITRA : UNE VINDICTE POPULAIRE ÉVITÉE DE JUSTESSE GRÂCE À LA VIGILANCE DES FORCES DE L’ORDRE – MIDI MADAGASIKARA

La vigilance des forces de l’ordre à intervenir à temps à Sahan’i Maire dans le fokontany de Fasimena, 
rurale d’Ambositra-II, a permis d’éviter de justesse une vindicte populaire, le 29 juillet dernier 
début de soirée et dont les conséquences auraient été catastrophiques. 

Pour l’histoire, un car « sprinter » revenant d’un enterrement d’Imady a fait une pause à Ampotaka, 
ce début de soirée, probablement pour des besoins personnels. Pendant ce temps les mouvements 
occupants du véhicule ont été suivis de près par les riverains du lieu, la nuit tombant. Les fokonolona 
ont donc entendu un des passagers du véhicule appeler au secours. Aussitôt le fokonolona a pris 
le véhicule et ses occupants qui ont pris la fuite sur le champ, brisant un premier barrage érigé 
le fokonolona. Ce n’est qu’au deuxième barrage que le véhicule a été mobilisé. 

Aussitôt, des altercations houleuses s’en suivirent entre les occupants du véhicule qui n’avaient 
à se reprocher et le fokonolona qui était témoins de l’appel aux secours, et cherche en vain la victime. 
fokonolona a donc incendié le véhicule dans l’attente d’une raison apparente pouvant élucider 
mystère. Heureusement que les forces de l’ordre qui se trouvaient pas loin du lieu, se sont intervenues 
dispersant la foule à coups de gaz lacrymogène pour instaurer le calme. Serais-ce une plaisanterie 
mauvais goût sous l’emprise de l’alcool ? 

Une enquête a été aussitôt ouverte pour élucider l’énigme, qui encore rappelons- le, pour éviter 
justesse une vindicte populaire dont les conséquences auraient été inconcevables, grâce à ces 
de l’ordre qui ont su agir à temps, bravo ! 



Mais la voiture a été incendiée non? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

