RN7 : DEUX MORTS ET 52 BLESSÉS DANS UN ACCIDENT D’UN « CAMION À PASSAGERS » – MIDI MADAGASIKARA

De nouveau, la RN7 était le théâtre d’un terrible accident la nuit du mardi 28 novembre. Un camion 
à transporter des passagers s’est renversé dans un ravin au PK 258+50, soit à 8 km à l’entrée de la 
d’Ambositra. Le bilan fait état des deux personnes tuées, et 52 blessées. Selon les informations 
de la gendarmerie qui se charge de l’enquête, le drame s’est produit vers minuit quand le véhicule 
subitement reculé alors que le chauffeur négociait une montée à Ivato-centre. Entrainé par son 
le camion a fait une sortie de route pour finir sa course au fond de la rizière après avoir fait plusieurs 
Alertés du drame, des gendarmes qui étaient en patrouille dans la localité se sont dépêchés sur 
lieux pour porter secours aux victimes. La gendarmerie a fait cette précision pour infirmer les 
véhiculées par les médias disant que cet accident fait suite à un acte de banditisme. Il était dit 
le camion s’est renversé quand le chauffeur a tenté d’éviter un barrage monté par des coupeurs de 
sur son trajet. La gendarmerie affirme n’avoir pas repéré quelque chose de suspect dans les environs. 
les enquêteurs, cet accident est d’origine purement technique. Cela s’explique par la position 
levier de vitesse du véhicule qui était resté engagé à celle de la vitesse « Première ». Selon toujours 
informations, un des décès a été tué sur le coup tandis que l’autre a succombé à l’hôpital. En direction 
Tolagnaro, ce taxi-brousse transportait 82 passagers quand l’accident s’est produit. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

