ANKADINDRAMAMY : RANGAHY HANDEHA HODY AVY NIVAROTRA, MATY NISY NITIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Nirefodrefotra indray ny basy teny amin’iny faritra Ankadindramamy iny ny alin’ny zoma lasa teo. 
iray, 48 taona, tompona toeram-pisakafoanana iray etsy Analamahitsy no nisy nitifitra, raha 
izy handeha hody hamonjy ny fodiany tetsy Ankandindramamy iny. Vokany, namoy ny ainy vokatr’izay 
nahazo ity raim-pianakaviana ity. Lasan’ireo olon-dratsy kosa ny vola tany aminy rehetra, izay 
tsy fantatra hatreto fa heverina ho aman’hetsiny maromaro any angamba, niaraka tamina antontaratasy 
tany aminy. 

Tokony ho tamin’ny 10 ora alina teo ho eo no nitranga ity fanendahana niharo vono olona ity, raha 
angom-baovao azo. Tsy nisy nahare ny tifitra natao azy fa izy efa robaky ny bala, ary nitsirara tao 
rà mandriaka tao anaty tatatra no hitan’ireo havany. Raha ny fantatra hatrany mantsy dia toa hoe 
ny mody alina, noho izay fitazomany toeram-pisakafoanana izay, ary indrindra moa fa hoe somary 
ity toeram-piasàny ity ny trano fonenany. Môtô no fandehanany mamonjy fodiana amin’izany. Raha 
zava-niseho no jerena dia angamba efa nisy nahamarika izay fodiany alina izay sy ny fitondràna 
mody. Tamin’io fotoana io mantsy dia efa tonga teo akaikin’ny tranony mihitsy izy no niharan’ilay 
Hatreto dia tsy fantatra mazava aloha izay tena niseho, ka nanosika ireto olon-dratsy hotonga 
amin’iny famonoana azy. Heverina fa mety ho nanohitra ireto mpanafika izy ka tsy nisalasala ireo 
valahara namono avy hatrany. 

Araka ny loharanom-baovao hatrany dia nahazo teo amin’ny tratrany ny bala. Na dia teo aza anefa 
ratra nahazo azy dia mbola afaka nandona ny vavahadin’ilay mpifanila vodi-rindrina taminy ihany 
Izay no nanaitra ireo tao an-trano ka nikoropaka nijery. Izy efa tsy mihetsika intsony sy milomano 
rà no sisa hitan’izy ireo. Voalaza fa teo nisy alok’olona roa nitsoaka, izay inoana fa naka ny vola 
ireo antonta-taratasy tany aminy, hitan’ireto farany. Ny môtô nentiny kosa dia navelan’ireo 
teo. Nezahina nentina novonjena avy hatrany ity raim-pianakaviana ity saingy tsy tana intsony 
ainy noho ny rà very vokatry ny diam-bala. Efa nampandrenesina mahakasika ity tranga ity ireo mpitandro 
ary efa mandeha ny fikarohana ireo olon-dratsy. 




















