MANAKAMBAHINY : UNE FEMME PIÉTINÉE PAR UN CAMION À LA VEILLE DE SON JOUR D’ANNIVERSAIRE – MIDI MADAGASIKARA

Le sang a coulé à Manakambahiny. Piétinée par un camion, une jeune femme de 22 ans a été tuée sur le 
hier, vers 14 heures 30. La tragédie s’est produite sur la Route circulaire menant vers Ambanidia 
provenance de Tsimbazaza, soit exactement à la sortie de Manakambahiny au niveau d’une compagnie 
En provenance de Marohoho et à bord d’une moto, la victime et son frère tentaient de dépasser un camion 
roulait devant eux quand le drame a eu lieu. Ayant réussi à doubler le poids lourd, la moto a subitement 
et a renversé ses deux occupants. Propulsée par le choc, la femme a été piétinée par les deux roues 
du camion. Selon le témoignage d’un chauffeur, sa voiture roulait juste à côté du camion au moment 
l’accident, le conducteur de ce dernier ne s’est pas rendu compte de ce qui s’est passé. Raison pour 
il a continué son chemin jusqu’à une centaine de mètres avant de s’arrêter. Selon les informations, 
malheur est survenu juste la veille du jour d’anniversaire de cette jeune femme. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

