IKALAMAVONY : OLONA 38 NAMONJY SAO-DRAZANA, MATY MAY KILAN’NY AFO – MIDI MADAGASIKARA

Zava-doza mahatsiravina indray no nitranga tany amin’ny distrikan’Ikalamavony, ny asabotsy 
lasa teo. Olona 38 no namoy ny ainy, may kila nandritra ny lanonam-pianakaviana iray notanterahina 
Ambatolava, fokontany Kiangatsa Imandro, Kaominina ambanivohitr’i Mangidy. Raha zohina ny 
tokantrano iray an’andrimatoa Randrianantenaina Jean Fidèle, fantatra amin’ny hoe « Ralaimija 
no nanasa fianakaviana maromaro raha nanao sao-drazana noho ny fitokanan-trano vao vita. Nanamboatra 
mirindrina sy mitafo mololom-bary maina teo an-tokotany arak’izany ny tompon-danonana hisakafoan’ireo 
Tsy lavitra teo no nisy ny fatana nandrahoana ny sakafo rehetra, teo amin’ny roa metatra teo. Ny 
fahatelon’ny fitokanana, ny asabotsy lasa teo, tokony ho tamin’ny 7 ora hariva, sondriana dia 
tamin’ny lanonana nokarakaraina tokoa anefa ny rehetra ka tsy nahare akory ny trano efa nirehitra. 
trano fisakafoana teo an-tokotany no nirehitra voalohany, avy eo niitatra nahazo ny trano be misy 
roa nisy ireo mpilanonana ny afo. Marihina fa nitafo bozaka ihany koa ity trano be ity ka nahamora 
firehetany izany. Rehefa nahazo ny tany amin’ny efitra ambony ny afo, dia nirohotra nivoaka nitady 
avokoa ireo olona tavela tao. Ny varavarana fivoahana anefa tokana sady tery ka nanano sarotra 
ny toe-draharaha. Noho ny fahatairana, dia tsy nisy nahay na nahatadidy ny fomba famohana ilay 
Ilay trano rahateo vaovao, io vao notokanana io. Marihina mantsy fa sintonina avy any anatiny no 
ilay trano, saingy natosik’izy ireo ho any ivelany ilay varavarana ka tsy tafavoha mihitsy fa vao 
aza nanidy azy izany. Etsy ankilany, ny setroka nameno ny trano nanempotra ny sasany ka natahorana 
ireo. Ny varavarankely rahateo kely dia kely ka tsy azo nivohana na nidirana. Ny sasany torana nianjeran’ny 
Ny olona teny ivelany koa tsy afa-nanoatra intsony manoloana an’ity afo be efa nijoalajoala teo 
trano. Vokany : olona 38 no namoy ny ainy, may kila tao. 18 tamin’ireo no lehilahy ary ny 20 ambiny 
dia vehivavy. Marihina fa 16 tamin’ireo 38 may ireo ankizy avokoa. Olona telo hafa naratra mafy 
mbola miady amin’ny fahafatesana eny amin’ny hopitaly. Tsy fantatra mazava arak’izany izay tena 
ny afo. Vinaniana ho ilay fatana nandrahon-kanina teo an-tokotany no nianjera. Marihina fa ny 
sy ny zanany faralahy 14 taona izay nitsambikina teo amin’ny varavarankely sisa velona tamin’izany 
ny vadiny sy ny zanany 7 mianadahy hafa dia maty may avokoa. Saika fianakaviana iray avokoa noho 
ireo namoy ny ainy tamin’izany. Efa tonga teny an-toerana nijery ifotony ny zava-misy ny Kaomandin’ny 
Groupement » Matsiatra Ambony sy ny Kaomandin’ny Kaompania Fianarantsoa ary ny Officier de coordination 
narahin’ny lehiben’ny Faritanin’i Fianarantsoa. Ny polisy ao Mangidy no miandraikitra feno 
fanaovana ny famotorana sy ny fanadihadiana rehetra mahakasika ity hain-trano nahafatesana 
maro dia maro ity. 



Tena mampalahelo tokoa! Tsy misy azo ambara afa-tsy ny mametraka @ Atra ny fanahin’ireo rehetra 
ny aniny ary handy am-piadanana. Mirary fahasalamana haingana ho an’ireo mbola maratra sy tsaboina. 
koa ry fianakaviana isany ary indrindra moa izy mianaka tompon-trano izay tena ao anaty fahoriana 
Aiza ny fitondram-panjakana indrindra ny filoham-pirenena dia tsy mba misy mihitsy tahorian’ireny 
olona marobe rehetra nitranga ireny fihetsika fanehoana alahelo avy aminy e? jereo anie ny any 
vao misy mitranga na avy @ inona antony na inona dia miara hory foana? Izaho manahy fa mety ho famonoana 
koa no nitranga fa asa? ny fanadihadihana mba ataovy tsara mba ahitana ny marina e. Fa mila mitandrina 
koa isika e, mila mailo @ resaka sahala @ izao. Tokony mba asiana fepetra mipetraka tsara hatrany 
fivoahana raha misy loza @ ireny trano amboarina ireny. Mbola mamerina ny fihombonam-po @ ireo 
rehefa tratran’izao zava-doza be izao. 


















