TEMPLE LUTHERIEN – FLM TOLIARA : J’ÉTAIS AVEUGLE, JE VOIS À PRÉSENT – MIDI MADAGASIKARA

« J’étais aveugle, je vois à présent » cette tirade extraite de la bible a été longuement décryptée 
le Révérend Docteur David Rakotonirina, président du temple luthérien. Il voulait donner toute 
importance à l’éducation que l’on prodigue aux handicapés en général, aux aveugles en particulier. 
soutenue en partenariat avec le Christoffel Blinden Mission (CBM), représenté par Lila Ratsifandriamanana, 
Pays. Rappelons que CBM travaille en collaboration avec la Coopération allemande BMZ, avec un 
de 500 euros (Deux milliards Ariary) pour le projet. Objectif : 500 malvoyants pouvant jouir de 
droit à Toliara, Farafangana, Antsirabe et Tamatave. 

A travers le projet Décentralisation de l’éducation des aveugles à Madagascar, l’école des aveugles 
Toliara (Sejafito) s’est vue construire un grand bâtiment, comprenant 5 salles de classe équipées. 
19 Octobre, pour la première fois, nos jeunes malvoyants pourront connaître ce qu’est un ordinateur 
apprendre l’informatique, tout comme les autres jeunes de leur âge. Les anciens bâtiments ont 
rénovés pour servir de dortoirs aux enfants aveugles et malvoyants provenant des régions éloignées 
Toliara. Pour parfaire l’éducation de ces enfants, l’école sise à Tanambao dispose d’un terrain 
et d’une aire de jeux avec trampoline, oiseaux à bascule, portiques ou encore balançoires. 

Charles RAZA, correspondant à Toliara 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

