AMBALAMANASY – TOAMASINA : VOATIFITRY NY ZANDARY NY LEHIBEN’NY “BANDE DES ONZE” – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny nanaovan’ny zandary hetsika goavana noho ny fisian’ireo antsoina hoe “bande des onze”, 
tsy vitan’ny mamaky trano ihany fa tena sahy manono ny olona manohitra azy ireo mihitsy ary manendaka 
mifanena amin’izy tsy andro tsy alina ihany koa. Efa nanaovan’ny fokonolona andrimaso ireto ekipan’ny 
des onze” ireto saingy tsy mety tratra mihitsy noho ny fananan’izy ireo mpanangom-baovao ao anatin’ny 
ireo ny asa ratsiny ka tafaporitsaka hatrany. Ireo mpanofa trano tao Ambalamanasy ihany koa dia 
no niala sy nifindra monina noho ny afitsok’ireto “bande des onze” ireto. Ny mpitandro ny filaminana 
koa tara hatrany vao tonga noho ny lalana miditra amin’ity fokontany ity sady tery no be fasika ary 
ihany koa. Tamin’ny fanaovan’ny vondrom-pileovan’ny zandary Atsinanana ny hetsika “Mandio”, 
nametrahana zandary mihitsy tany an-toerana mametraka ny filaminam-bahoaka, araka ny fanazavan’ny 
Ranaivoarison Théodule, komandin’ny vondrom-pileovan’ny zandary Atsinanana. Raha ny angom-baovao 
dia misy ny vokatra azon’ireto zandary napetraka tao Ambalamanasy izao, satria jiolahy voalaza 
lehiben’ny “bande des onze” antsoina hoe Talata, 35 taona, no maty voatifitr’izy ireo tao anatin’ny 
tanatin’ny haizina ny alin’ny sabotsy nifoha ny alahady teo, raha teo am-pamakiana tranon’ity 
iray tao Ambalamanasy Ingahy Talata sy ny ekipany, afaka nitsoaka ireto farany. Hitondra fitoniana 
eo amin’ny filaminam-bahoaka izao nahalavo tamin’ny alalan’ny basy an’Ingahy Talata izao, hoy 
zandary. Na izany aza, mitohy hatrany ny hetsika ho fandringanana ireo namany mbola mety hanohy 
asa ratsin’izy ireo ao Ambalamanasy ao. Ankoatra izay dia ny zoma teo ihany koa, raha ny fanazavana 
zandary, dia nisy ity mpitondra posy mpanendaka miasa alina ity maty voatifitry ny zandary ihany 
teo akaikin’ny Saint Paul Manangarivo. Ilay olona nendahiny kosa naratra mafy ka mbola manaraka 
azy eny amin’ny hopitaly be hatramin’izao. 



tsy aleo ve mba felicitena ze mahavita e 

Maty voatifitra nefa toa tsy re izay fitaovam-piadiana tratra teny aminy. Mpitari-posy mpanendaka 
nefa tokony afaka nenjehina tamina 4*4 fotsiny dia nosamborina. Tena efa baiko hamono izany izao 
omena ny zandary. « Mandio » hono e! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

