67 HA : MPANENDAKA MODY MAMO, TSY HITA NY MPITORY – MIDI MADAGASIKARA

Omaly no natolotra ny fampanoavana ilay lehilahy izay mody mamo ary manendaka ny olona ao anaty 
Indrisy fa tsy hita ny mpitory ary dia nanapa-kevitra ny fampanoavana ny namerina ilay olon-dratsy 
amin’ny biraon’ny polisy aloha mandra-pisian’ny baiko vaovao. Niparitaka tamin’ny tambajotran-tserasera 
horonan-tsary mahakasika ity mpanendaka iray ity. Mody mianjera eo am-povoan’ny arabe izy ary 
anoloan’ny fiara izay hataony lasibatra ny olona ao anatiny. Ny namany hafa dia efa mihainohaino 
amin’ny manodidina ary miandry fotsiny dia misintona lakolosy ary manova ny zava-misy ary manentana 
olona hanao fitsaram-bahoaka. Ao anatin’izay izy ireo no manendaka sy maka izay zavatra rehefa 
amin’ireo olona ao anaty fiara sy ny entana mety ho ao anatin’ny fiara. Tamin’ity indray mitoraka 
izany hoe afak’omaly, dia nisy nahatsikaritra ny fihetsika hafahafa nataon’ireo jiolahy. Olona 
anatin’ny fiara avy aoriana no nahita izany ary nanao izay ho afany mba niaro ireo olona saika voaendaka. 
tsy izay dia asa izay nanjo ireo mpivady tao anatin’ny fiara tsy mataho-dàlana izay nataon’ny jiolahy 
Efa voavahan’izy ireo ny varavarana ary raha tsy nanao fehibiko aroloza ny ramatoa teo amin’ny 
mpandeha, dia efa voasintona nivoaka. Teo dia efa nanomboka nivazavaza ary saika niditra an-tsehatra 
mpiray tendro tamin’ilay mpanendaka teo amin’ny manodidina. Fa mba sahy nivoaka tamin’ny fahanginany 
mpamily taoriana izay nahita ary dia tonga hatramin’ny fisamborana ilay olon-dratsy aza. Ny polisy 
nanokatra ny fanadihadiana. Tsy hita ny mpitory ary dia naverina eny amin’izy ireo indray ilay 
Efa ela no nampiaiky ny olona ny momba ireo mpanendaka anaty fiara eny amin’io faritra io. Misy ny 
basy ary misy koa ny mamoaka sabatra. Izao rehefa voasambotra ny sasany dia averina fotsiny indray, 
anefa dia efa niaiky ny helony ary nilaza fa vao avy nanendaka ny findain’ny mpamily taxi iray teny 
talohan’io. 



Fa ilay lal¸ana malagasy ve izany tsy maintsy misy mpitory vao afaka alefa eny @ fitsarana ilay olon-dratsy 
fa ny ministere public angaha tsy afaka manao izany ? Ny polisy nahatratra ny asa ratsiny sy nisambotra 
sy nahatonga azy hiaiky ny helony ve tsy afaka mipetraka ho mpitory ? 

sa io ilay lalàna copier/coller t@ lalana frantsay dia ampiharina betement eto madagasikara ? 

Raha fantatra fa ho votsoran’ny fitsàrana ihany, misy sabatra teny amin’ilay olona tratra, inona 
no andrasana ??? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

