NANISANA : TELOLAHY NIRONGO BASY NANAFIKA TRANOMBAROTRA, MATY VOATIFITRA NY TOMPON-TRANO – MIDI MADAGASIKARA

Nirefodrefotra ny basy teny amin’iny faritra Nanisana iny ny harivan’ ny alatsinainy teo. Tranombarotra 
teny an-toerana no lasibatry ny andian-jiolahy nirongo basy poleta. Vokany, voatifitra ny tompon-trano 
namoy ny ainy, rehefa tonga tany amin’iny toeram-pitsaboana. Lasan’ireo olon-dratsy kosa ny 
rehetra tao amin’ity tranombarotra ity, izay mbola tsy fantatra mazava ny totaliny, araka ny fanazavàna 


Tsy mifidy ora tokoa ireo jiolahy rehefa hanao ny asa ratsiny. Anisan’ireo faritra be olona mantsy 
Nanisana iny, indrindra moa tamin’ny ora izay nitrangan’ity fanafihana ity, izay tokony ho tamin’ny 
ora hariva teo. Fotoana ihany koa io mba hanararaotan’ireo mpivarotra hanentsemana ny tsy fisian’ny 
amin’ny antoandro. Tamin’io mihitsy anefa no tonga tao ireo andian-jiolahy, izay tsy nisaron-tava 
araka ny fanazavana azo tamin’ireo tomponandraikitra misahana ny ilay toera-mpivarotana. Basy 
no teny an-tanan’izy ireo nentiny nandrahona ny tao am-pivarotana, sy nitaky ny vola rehetra. 
fiarovan’ny fananany ny raim-pianakaviana tompon’ny tsena ka niezaka ny nanohitra ireto olon-dratsy. 
indray mandeha anefa ny basy ary nidaraboka itsy voalohany. Lavon’ny bala izay niditra teo amin’ny 
ary nivoaka tao amin’ny lamosiny ilay rangahy. Tamin’io no nanararaotra nibata ny vola rehetra 
anaty fitoerany ireo mpanafika ary nitsoaka nony avy eo. 

Tao anatin’ny fotoana vitsy monja no nanaovan’ireto jiolahy ny asa ratsiny, ary vetivety foana 
nanjavona sy nafenin’ny alina ireo elakelan-trano maro teny an-toerana izy ireo. Nikoropaka 
ity naratra kosa ireo izay nahita ary niezaka nitondra azy haingana tany amin’iny toeram-pitsaboana. 
anefa fa tapitra ny ainy vao tonga teny izy. Efa nampandrenesina ny pôlisy misahana iny faritra 
ary tonga teny an-toerana, nanao ny fikarohana sy ny savahao ny manodidina, hatramin’io alina 
ka hatramin’ny andro omaly. Nanampy azy tamin’ny fanadihadiana moa ny sampan’ny pôlisy misahana 
heloka bevava etsy Anosy. 




















