TOAMASINA : ENIN-DAHY NISARON-TAVA NANAFIKA “GROSSISTE” – MIDI MADAGASIKARA

Ny talata hariva tokony tamin’ny 04ora sy sasany teo dia notafihana andian-jiolahy enina nisaron-tava 
ny tranombarotra mpamongady zava-pisotro iray tao Anjoma ambony. Nitondra basy poleta ary sahy 
izany ireto andian-jiolahy ireto nandritra izany, ka naratra noho ny tifitra nahazo azy ilay ramatoa 
tranombarotra, ary lasa nandritra izany ny vola maty rehetra izay tsy nahazoana akony ny sandany. 
ny fanazavana azo dia efa tsikaritry ny olona ny fidiran’ireto andian-jiolahy ireto ilay lalam-pasika 
ity tranombarotra mpamongady zava-pisotro ity, saingy toy ireny olon-drehetra ireny izy ireo 
ka tsy nisy taitra. Nanao tapody niverina anefa izy ireo raha somary lasa taloha kely ary avy hatrany 
efa nisaron-tava tao anatin’ny aroloha nanaovan’izy ireo. Ny efa-dahy niditra ilay tranombarotra 
sady avy hatrany dia nitifitra sy nitaky ny vola tao. Ny roa kosa niandry ny moto telo nentin’izy 
tety ivelany ary nanara-maso ny manodidina sao misy mpanelingelina ny fanafihan’izy ireo. tsy 
ela dia namoaka ny vola maty tao aminy ilay ramatoa tompon’ny tranom-barotra, ny iray tamin’ireo 
kosa naka ny solosaina mitahiry ireo sary nalain’ireo “camera” manodidina sy tao anatin’ilay 
Na voatifitra aza ilay ramatoa tompon’ny tranombarotra dia tsy naninona kosa raha nahazo ny fitsaboana 
azy. Raha nahazo ny nilainy koa ireto andian-jiolahy ireto dia lasa sym bola nanapoaka basy ho fandrahonana 
mety naharaka azy ireo. lalam-pasika raha teo no nandosiran’izy enin-dahy ka tsy hit any nandehenan’izy 
taorian’izany. Omaly alarobia maraina vao nametraka fitoriana teo anivon’ny polisy misahana 
heloka be vava ny tompon’ny tranombarotra noho izao fanafihana nahazo azy ireo izao. Ankoatra 
raha hiverenana ny tantara dia ny sabotsin’ny paska teo koa no nisy nanafika ity mpivarotra “la 
de l’Est” mbola tao Anjoma ihany, ka vola 1.000.000 ariary no lasan’ireo andian-jiolahy niampy 
vola sy findain’ireo :mpajifa tao amin’ny fivarotana “la soupe” Anjoma ity… 



Tena efa tsy rariny intsony kosa izao ry mpitandro filaminana a ! Tena mahasahy miantsy ady aminareo 
ny jiolahy e 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

