HALATRA FIARA SY FANDRAHONANA HAKA AN-KERINY : LEHILAHY ROA VOASAMBOTRY NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy kely lalana tokoa ny ratsy. Lehilahy roa mody hoe hividy fiara no nangalatra izany tetsy amin’ny 
tetsy Tsarasaotra-Ivato. Tsy vitan’ny efa nangalatra anefa izy roalahy ireto fa mbola nandrahoana 
tompon’ny fiara ihany koa hoe haka an-keriny ny zanany raha tsy manome volabe an-tapitrisany azy 
Nametraka fitoriana avy hatrany moa ilay lasibatra ka tsy ela dia nisy vokany izany. 

Ny faran’ny herinandro teo no voasambotra teny 67ha sy Ivato ireto roalahy mpangalatra sy mpaka 
ireto, araka ny fampitam-baovao azo avy amin’ny pôlisy. Ilay fiara nalain’izy ireo kosa dia efa 
teny Ivato andro vitsivitsy talohan’ny nahasamborana azy ireto. Raha ny fanazavàna azo hatrany 
nisy fiara 4×4 mitondra marika Mercedes ML320, hamidy. Nilaza ny hijery sy hividy ity fiara ity 
olon-dratsy. Raikitra teo ny fifampiresahana ka tapaka fa atao ny fanandramana. Tetsy amin’ny 
tetsy Tsarasaotra no nanaovana izany. Rehefa ela teo moa ny ela dia nilaza ilay iraka nitondra ilay 
fa ampy izay ny andrana fa tokony handeha hody hanao ny fandoavam-bola amin’izay. Teo no nanaovan’ireto 
hafetsena ilay iraka nitondra ilay fiara ary lasan’izy roalahy ireo ity farany. Taorian’io no 
tamin’ny tompon’ny fiara tamin’ny alalan’ny finday ireto mpangalatra ary raikitra teo ny fandrahonana 
izay tonga hatrany amin’ny mety ho fakàa an-keriny ny zanaky ny tompon’ilay fiara. Nandray an-tanana 
raharaha ity avy hatrany ny pôlisy avy amin’ny sampana ady heloka bevava sakelika voalohany tetsy 
ary izao niafara tamin’ny fahatratrarana ireto olon-dratsy ireto. Tovolahy 19 sy 29 taona izy 
raha ny fantatra ary niaiky tanteraka ny heloka vitan’izy ireo. Marihana anefa fa tsy izy roalahy 
ihany no tao ambadik’ity halatra ity fa mbola misy namany ary efa mandeha ny fikarohana azy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

