PESTA ETO TOAMASINA : TSAHO « VAKISININ’NY PESTA », NATSAHATRA NY FITSABOANA IREO HAVAN’NY MARARY – MIDI MADAGASIKARA

“Faly tena faly izao ireo andian’olona nanely ilay tsaho mikasika ny vakisinin’ny pesta natao 
teny amin’ny fokontany izay nitondrana mpitandro ny filaminana, satria nahomby ny haratsiam-panahiny 
ny faniriany ny Malagasy ho fatin’ny pesta eny amin’ny fokontany eny”. Izay no nambaran’ireo mpikamban’ny 
misahana ny pesta eto Toamasina; satria nanomboka ny alakamisy teo nivoahan’ilay “tsaho” dia 
avokoa ny fidinan’ireo mpitsabo sy ireo mpiasan’ny fahasalamana ary ireo mpanetana isam-pokontany, 
fandrarahana fanafody sy fitsaboana ireo havan’ireo mararin’ny pesta niditra hopitaly eny amin’ny 
misy azy. Manahy ny ainy ireto mpiasan’ny fahasalamana ireto noho ny fokontany sasany efa manao 
amin’ny antsy be sy vatan-kazo an’ireo ambarany fa mpitsabo manao ity vakisinin’ny pesta tsy misy 
ity. Noho io fitsaharan’ny fanomezana fanafody sy famendrahana fanafody amin’ny havan’ireo 
pesta io anefa dia atahorana hiteraka trangan’aretina hafa indray atsy ho atsy, ka ahiahiana hirongatra 
ny valan’aretina pesta raha efa manomboka voafehy izany ankehitriny, raha ny tarehimarika farany 
no jerena. Roa andro teo izao, ny alarobia niisa 02 sy ny alakamisy, niisa 03 sisa ireo marary namonjy 
fitsaboana ny pesta. Ny fianakavian’ireo marary ireo anefa izao mila fitsaboana ara-panafody 
mila famendrahana fanafody koa ny trano sy ny tananan’izy ireo, nefa izao natsahatra izany satria 
ny ainy ireo mpitsabo. Vokatr’ity olana ity dia nisy ny famoriana haingana ireo filoham-pokontany 
ireo lehibe na “Carreau” samy hafa misy eto Toamasina, nataon’ny prefen’i Toamasina sy ny talem-paritry 
fahasalamana atsinanana ary ny faritra atsinanana omaly misandratra andro, tao amin’ny lapan’ny 
tao Mangarano II. Ilaina mantsy ny fanampian’ireto filoham-pokontany sy lehibe na “Carreau” 
mba tsy hisy indray ny valan’aretina goavana vao hifanome tsiny amin’ity resaka pesta ity. Ankoatra 
dia fantatra ihany koa izao fa mpitsabo roa avy any Toamasina II avy naka vakisiny tahaka ny fanaon’izy 
izay ilainy any amin’ny CSB II ao Toamasina II niisa 02, iray tao Ambolomadinika, ny faharoa tao 
no nosamborin’ny mpitandro ny filaminana sy voadaroky sy voatora-baton’andian’olona ny alakamisy 
Nefa amin’izao aretina pesta izao dia mpitsabo efa mihoatra ny 30 no voany nefa tsy maintsy niasa 
araka ny baikon’ny fanjakana. Natsahatra fotoana fohy ihany koa ny asan’ireo tanora mpanisa vahoaka 
Toamasina mba hiarovana ny ain’izy ireo noho ilay “Tsaho” mikasika ity vakisinin’ny pesta ity, 
tsy misy akory. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

