RN1-ANALAVORY : UNE FEMME TUÉE DANS LA COLLISION ENTRE VOITURE ET CYCLOPOUSSE – MIDI MADAGASIKARA

L’imprudence des usagers a de nouveau fait une victime sur la RN1. Lundi dernier, une femme a été 
dans une collision entre un cyclopousse et une voiture dans la commune rurale d’Analavory. Le drame 
produit vers 18 heures à l’endroit dit Morafeno, fokontany Ambohibary, PK 100+900. En provenance 
Tsiroamanomandidy en direction d’Antananarivo, une Renault Clio a heurté le cyclopousse conduit 
une femme qui roulait devant elle. Grièvement blessée, la cycliste a été évacuée d’urgence au centre 
de référence régionale de Miarinarivo. Malheureusement, elle n’a pas survécu à ses blessures. 
la gendarmerie, à l’origine de cet accident serait l’excès de vitesse. L’accident est survenu 
sur une ligne droite. Une condition qui aurait incité le conducteur de la voiture à augmenter sa 
Raison pour laquelle, il n’a pas pu éviter le cyclopousse lorsqu’il tentait de le doubler. Puisqu’il 
d’un accident mortel, le chauffeur de la Clio âgé des 53 ans, a été emmené à la brigade de la gendarmerie 
pour enquête. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

