TRAFIKANA BASY TENY ATSIMONDRANO : OLONA EFATRA, NAMPIDIRINA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Nahitam-bokany ny finiavan’ireo zandary avy amin’ny kaompania any Ambatondrazaka, niara-nisalahy 
zandary tetsy Fiadanana tamin’ilay trafikana basy vita gasy teny Bongatsara, Atsimondrano, 
faran’ny herinandro teo. Fantatra, ary fa tafakatra efatra ireo olona voasambotra tamin’ity 
ity, izay efa samy nampiakarina Fampanoavana avokoa sy nadoboka am-ponja vonjimaika avokoa. 

Tsiahivina fa avy amina fahatrarana kalach iray teny am-pelan-tanan’ny malaso ny 12 novambra 
teo, tany Ambatondrazaka no niainga ny fanadihadiana lalina. Tamin’izany no nahalalàna ny loharano 
basy mahery vaika ity. Nanondro ireo malaso tratra tamin’io fotoana io fa taty Andrenivohitra 
tao Atsimotsimo tao no misy ireo mpamatsy azy. Ny fidinan’ireto zandary ireto teny an-toerana 
nahasarona ny toerana iray, izay efa namboarin’ireto tontakely ireto ho toerana fanamboarana 
vita gasy. Tamin’io fotoana io, olona roa tompon-trano no avy hatrany dia nosamborina, niaraka 
fitaovana maromaro, toy ny lasitra sy basy poleta maromaro vita gasy. Nitohy ny fanadihadiana 
nahapaingorana roalahy hafa. Fantatra tamin’izany fa tsy vitan’ny manamboatra basy vita, gasy 
manaparitaka izany amin’ireo jiolaahy fa mbola tompon’antoka amin’ny fampidirana basy vita 
tsy ara-dalàna ihany koa ry zalahy ireto. Manginy fotsiny, efa toeram-pivarotana fanta-dazan’ireo 
basy tsy ara-dalàna ihany koa ity toerana eny Bongatsara ity. Anisan’ireo mpivarotra piesina 
karazany rehetra mantsy ry zalahy ireto. 

Fa mbola amin’izay resaka fiparitahana fitaovam-piadiana izay ihany, basy poleta karazana « 
» iray, niaraka tamina bala valo teo, no hitan’ny fokonolona, nisy nanary teo akaikina tambohon’olona 
teny Tsarahonenana, ambanin’Ankatso iny ny alahady maraina lasa teo. Mety hisy ifandraisany 
toerana fanaparitahana basy sarona teny Bongatsara ity ve ? Ny fanadihadian’ireo mpitandro filaminana 
no afaka mampitohy ireo raharaha roa ireo. Raha ny mikasika iry voalohany aloha ,dia fantatra, 
mitohy ny fanadihadiana ary misy olona maromaro, mbola karohina raha ny fanazavana azo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

