67 HA : SAOFERA TAXI-BE NANAPOAKA BASY, NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nampoizin’ny maro ny zava-nitranga. Nivoaka ny taxi-be ilay mpamily dia nanambana olona, 
tamin’ny fiara nentiny ihany, tamin’ny basy. Nisy nahatsikaritra izany ka nisintona ilay fitaovam-piadiana 
an-tànany. Nirefotra ilay basy tao anatin’izay fifandirana izay ka nahavoa ny olona iray tao anatin’ilay 
mampitohy an’Itaosy raha avy eto Andrenivohitra. Afak’omaly tokony ho tamin’ny fito ora hariva 
nitrangan’izany teo amin’ny fiantsonan’ny taxi-be eo 67ha. Raha ny fanazavan’ny olona dia tao 
fisisihana tanteraka ny mpandeha satria efa samy maika ny hody, ny fotoana rahateo tao anatin’ny 
mihitsy. Vokatr’izay dia nifandona sy nikorontana. Nohidin’ny resevera ny varavarana rehefa 
fa tsy tafiditra intsony mihitsy ny olona. Teo no nisy tezitra dia nikasi-tànana. Nahita izany 
saofera dia tezitra ary nidina. Saingy ny tsy nampoizina dia ny famoahany fitaovam-piadiana : 
Tsy vitan’izay fa nentiny nandrahona ireo olona teo izany. Nifampisintonana izany ary rehefa 
dia nosamborin’ny olona ihany koa izy dia nentina teny anivon’ny kaomisaria. Ny naratra kosa dia 
teny amin’ny Hjra ary natao ny fitsaboana azy. Teo amin’ny fitombenany no voan’ny bala raha araka 
fanazavana tsotsotra azo teny an-toerana. Ahoana ny fomba nananan’ny saofera taxi-be basy? Anjaran’ny 
ny mieritretitra. 



marina izany , toe-tsaina efa potika tanteraka t@ 2009 sy ny rap, ny kilalaka, sns… 

Tsy mety ovaina izany mandrakizay intsony io. Toe tsaina efa potika tanteraka ny an’ny ankamaroann’y 
ao. Mahantra aminn’ny lafiny rehetra, hatramin’ny toe-tsaina 

atao toy ny any zamerika e !! mahazo mividy basy daholo izay adala sy hendry ho fiarova-tena hono. 

mila mpitodra tena entitra tena hampandroso no tokony hitondra ity tany ity . fa tsy toy ireto incapables 
arrivistes tsy misy hilana azy ireto . nefa ve misy izany olona (gasy) tena tia ny tanindrazany izany 
ataovy hoe mpanonofy aho e!!!! tsy maninona. 

Gaboraraka tanteraka @ lafiny rehetra e, Mila fanovana radikaly i Madagasikara alohan’ny tsy 
tara loatra azy 

Raha resaka basy ndray no lazaina de : misy maro be ny mety ahazoana azy , na avy any @ camp toy ireny 
ireny sy ny PA, avy any @ mpampanofa azy izay ampiasain’ny dahalo sy ny tariny, avy any @ atelier misy 
sy meule ary fonderie.. Rehefa tsy hahavita hiaro ny vahoaka sy ny fananany ny BE GALONA nokaramain’ny 
dia samy miaro ny rambony tsy ho tapaka eto, satria, na ny baomba aza efa misy mahavita, Mampalahelo 
zavatra ho enti-manao acte de violence de vitantsika , fa maninona raha mamorona fitaovana entimanasoa 
mpiarabelona toy ny machine industrielle , sns …SAMIA MISAINA RAMALAGASY. 

mampalahelo ry reto ah iny taxibe makany itaosy iny dia tena minjaly ny mimpetraka @ faritra iny 
de feno mpandeha foana tsy mahangaga raha hoisy any zany fa . fanjakany Baro hono ééé 

Ahoana ny fomba nananan’ny saofera taxi-be basy?… tena fanontaniana adala, efa hita fa fanjakan’ny 
ny eto ka tokony tsy hiaro tena izy izany ! 

Dia tena tsy misy, lalam-piaraha-monina intsony fa samy lasa olon-dratsy ny tsirairay . Izany 
VOKATRY Ny « tsy fisian’ny fanjakana » miaro NY mponina ka Samy manao izay tiany atao NY olona. 


















