ASAN-DAHALO : REKAMAINTY NO NANDIMBY AN-DREMENABILA – MIDI MADAGASIKARA

Mivoaka avokoa ny anarana maro amin’izao fotoana, taorian’ny fanafihana an’Andranondambo. 
ny anaran-dRekamainty izay voatonona ho solon-dRemenabila. Ito farany dia tsy fantatra intsony 
maty na velona, satria samihafa avokoa ny fitantaran’ny olona. “Efa maty izy, saingy maty natoraly, 
aretina nifangaro tamin’ny fahanterana fa tsy matin’ny bala izany kosa. Diso avokoa ireny notantarain’ny 
ireny fa hoe ny mpitandro filaminana no nahafaty azy” .Raha araka ny fanazavan’ny sasany. Ny hafa 
dia manohana ny heviny ary milaza fa mbola velona soa aman-tsara any Remenabila, saingy efa antitra. 
mihitsy aza ny nilaza fa nahita maso azy niantsena tao Andranondambo vao tsy ela akory izay. Ny zavamisy 
feo fotsiny mandeha etsy sy eroa fotsiny ihany ity anarana ity. Tsy misy mahafantatra akory izay 
na tsia ny olona any atsimo satria tsy mbola nisy nahita maso. Ny sary nandeha tamin’ny gazety, avy 
mpitandro ny filaminana rahateo, tamin’izany fotoana izany, efa fantatra fa sary tsy mitombina. 
ny anaran’iny olona iny, voafonja tao Farafangana ary efa nodimandry tamin’ny taona 2003, raha 
ny loharanom-baovao avy any atsimo-atsinanana. Efa-taona taty aorian’ny nivoahan’ny anarany 
teo amin’ny haino aman-jery, mipetraka ny fanontaniana ankehitriny raha tena nisy tsia Remenabila. 
mba anarana entina hanakorontanana saim-bahoaka fotsiny na hanamarinana hetsika iray mba hahazoana 
manokana. Ankehitriny indray dia mivoaka ny anarana hoe Rekamainty, lehilahy iray izay voalaza 
lehiben’ny malaso ary nivoaka avy ao Ambatotsivala. Io tanàna io no nanafika an’Andranondambo, 
hiverenana kely. Isan’ny karohina izy ary atahorana koa ilay anarana satria malaza mahery setra 
eken’ny dahalo avy amin’ny toeran-kafa. Hatreto dia tsy mijanona mitranga ny halatr’omby ary 
mamono ireo olon-dratsy ankoatry ny fanaovany halatra. Nisolo ho Rekamainty indray izany Remenabila. 
ny vahoaka any an-toerana ilay anarana. Asa anefa izay fisiany marina… 



