TSARATANÀNA : TROIS BANDITS RÉPUTÉS DANGEREUX ET KIDNAPPEURS ABATTUS PAR LA GENDARMERIE – MIDI MADAGASIKARA

L’opération de pacification menée par la gendarmerie dans le district de Tsaratanàna est sur la 
voie. La collaboration avec les membres du « fokonolona » est désormais au beau fixe. Ces derniers 
n’ont plus peur de dénoncer les malfaiteurs dans la société. C’était à travers des renseignements 
par les habitants qui ont permis aux forces de l’ordre, de mettre hors d’état de nuire ces trois bandits 
dahalo réputés dangereux en matière de vol de bœufs et de kidnapping dans ce district. Informés 
la présence des deux « dahalo » réputés d’être des kidnappeurs, des gendarmes se sont rendus à Andriamena, 
le district de Tsaratanàna la nuit du 27 mars 2019. Au moment de leur arrestation, les suspects ont 
de prendre la fuite malgré les sommations répétées à haute voix par les éléments en opération. Puisque 
fugitifs ont refusé d’obtempérer à ces injonctions, les gendarmes ont dû recourir à l’usage de 
armes à feu ? Ayant reçu des balles dans les corps, ils ont succombé à leurs blessures. Appelé Darisy 
réputé grand voleur de bœufs et pratiquant d’attaque à main armée, le troisième a été abattu le 30 
2019, à Ampisira, CR Keliloha, district de Tsaratanàna. Des éléments de la FIGN et de la compagnie 
la gendarmerie de Tsaratanàna ont dû tirer sur lui quand il a tenté de s’échapper par la fenêtre lors 
son arrestation. Selon l’information émanant de la gendarmerie, des sommations ont été lancées 
son endroit pour l’obliger de se rendre mais en vain. Après le constat d’usage dans un cas pareil, 
corps a été remis à sa famille. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

