MANJAKANDRIANA : 15 BANDITS ARMÉS SACCAGENT 09 MÉNAGES EN UNE NUIT – MIDI MADAGASIKARA

Des coups de feu ont terrorisé les habitants des « fokontany » d’Ambohimasina et d’Ambohibary, 
le district de Manjakandriana, la nuit du 25 septembre dernier. Vers 22 heures, quinze bandits 
ont investi ces deux « fokontany ». Dès leur arrivée, ils ont tiré en l’air à plusieurs reprises. 
tous les habitants ont dû se replier chez eux. Aussi, les malfaiteurs qui étaient munis de trois 
de chasse, d’armes blanches, et d’un pistolet ont pris d’assaut neuf maisons d’habitation, six 
Ambohibary et trois à Ambohibary. Pris au dépourvu, les occupants de ces maisons étaient alors 
de se soumettre aux exigences des assaillants. Au total, 23.175.000 ariary et des bijoux en or et 
téléphones portables ont été dérobés. Heureusement, ni blessé ni perte en vie humaine ne sont à 


Faute de moyen de communication, les victimes n’ont pas pu alerter les Forces de l’ordre que lorsque 
malfaiteurs ont évacué les lieux. Ainsi, des gendarmes de la Brigade de Manjakandriana se sont 
sur place pour constater les faits. Evidemment aucun suspect n’est arrêté. L’enquête est en cours. 
dans le chef-lieu du district, cette attaque confirme que le problème d’insécurité est loin d’être 
dans le pays. On admet qu’actuellement, la Gendarmerie est en train de mener une grande opération 
les régions classées « zone rouge » notamment en matière de vols de bovidés. Il serait temps d’étendre 
action dans les milieux urbains. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

