TSARASAOTRA : UN MOTARD ACCIDENTÉ SECOURU PAR LE GÉNÉRAL RAVALOMANANA – MIDI MADAGASIKARA

L’exemple vient d’en haut. Voilà comment on pourrait interpréter l’action du Général de division 
Ravalomanana hier à Tsarasaotra. Hier en début d’après midi, un motard a été percuté par une voiture 
cette route. Blessé et abandonné sur le champ, le motard aurait failli perdre la vie sans l’intervention 
Général Richard Ravalomanana qui est passé par hasard sur les lieux de l’accident. Cet officier 
de la Gendarmerie et Secrétaire d’Etat chargé de la gendarmerie (SEG) auprès du ministère de la 
nationale venait de rentrer à Tana après une mission à Betroka. En provenance de l’Aéroport d’Ivato 
roulant sur la nouvelle route de Tsarasaotra, le SEG se sentant responsable, s’est arrêté et a pris 
dispositions y afférentes. Il a agi de cette façon en tant que premier responsable. Un modèle que 
les personnes placées (désignées ou élues) pour diriger ce pays devraient suivre. On admet que 
accident de Tsarasaotra reste encore un objet d’enquête. Mais, l’essentiel est d’entendre que 
ce cas, un grand responsable comme le général Ravalomanana a pris la peine de rappeler que seule 
solidarité pourra sauver ce pays. C’est la raison pour laquelle, le SEG a emmené le motard blessé 
l’hôpital dansr sa voiture. Il s’est également chargé du ramassage et du transport de la moto de 
victime pour évacuer les lieux de l’accident. Félicitations à ce membre du gouvernement même si 
le moment, aucune information détaillée n’est soulevée sur la suite de l’enquête. 



Zavatra tokony ho automatique izany na iza io na iza tojo zavatra toy izany dia mijery aminy maha 
aloha no tokony ho mby ao an-tsaina voalohany,isaorana azy izay fihetsika izay 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

