KIDNAPPING AVORTÉ À  TANJOMBATO : UN DES MEURTRIERS DU COMMERÇANT KARANA IRFAN FAROUK DAYA APPRÉHENDÉ – MIDI MADAGASIKARA

Impliqué dans le meurtre d’un Karana de nationalité française, tué par balle dans une embuscade 
Tanjombato, le 31 janvier 2019, un homme a été arrêté par des éléments de la Brigade criminelle de 
Police nationale (BC) à Anosy, le 12 avril dernier. La victime était un commerçant karana de nationalité 
– propriétaire d’une boutique dans le quartier d’Isotry. Ce 12 janvier vers 16 heures 30, il était 
route pour rentrer chez lui avec ses deux enfants quand la voiture les transportant a été interceptée 
trois individus montés sur une moto. Tout d’un coup, la bande a tiré sur eux. Blessé par balles, le 
de famille a succombé pendant son évacuation à l’hôpital. Ses deux fils ont pu s’échapper même si 
d’entre eux a été également blessé. Ayant tenté de l’attraper, l’un des malfaiteurs l’aurait poignardé 
en vain. 

Tentative de kidnapping. Vu les circonstances de cette attaque, cette bande aurait eu comme objectif 
leurs cibles. Mais, ils ont échoué car ils ont dû déguerpir en voyant l’arrivée des éléments des 
de l’ordre. Selon les explications de la police, cette attaque a été l’œuvre des cinq individus 
celui qui a été arrêté le 12 avril. Les enquêteurs de la BC sont parvenus à cette conclusion grâce 
leur renseignement ainsi que l’observation des images enregistrées par les caméras de surveillance 
dans les environs du lieu de cette embuscade. La police a réussi à chopper cet individu à Tanjombato 
avoir été informée que celui-ci rodait dans le quartier le jour de son arrestation. Déféré au Parquet 
il a été placé sous mandat de dépôt à Tsiafahy. La recherche de ses quatre complices toujours en cavale 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

