AMBOHIJANAKA : UNE FILLETTE DE 3 ANS FAUCHÉE PAR UNE VOITURE 4X4 – MIDI MADAGASIKARA

C’était une véritable tragédie. Fauchée par une voiture Renault 4X4, une fillette de trois ans 
perdu la vie hier, dans la commune d’Ambohitrimanjaka, dans le district d’Antananarivo Atsimondrano. 
drame a eu lieu dans le « fokontany » d’Antovontany, vers 7 heures 20 du matin. A cette heure-là, l’enfant 
accompagnée par sa tante pour rejoindre son école dans la localité. Elles marchaient main dans 
main sur le côté droit de la rue comme si rien n’allait se produire quand une voiture roulant à vive 
a soudainement fauché la fillette par derrière dans un tournant. Surprise, la tante n’a plus eu 
faire que de crier au secours en voyant sa protégée tomber à terre après le choc. L’accident a eu lieu 
l’enfant qui était tenue par la main gauche de son accompagnatrice se serait involontairement 
dans la chaussée. Si tel était vraiment le cas, ce drame devrait attirer l’attention des parents 
leurs responsabilités envers leurs enfants. L’enquête est actuellement en cours auprès de la 
Cette dernière qui a dû prendre tous les dispositifs nécessaires une fois qu’elle était alertée 
ce fait. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

