TERRIBLE ACCIDENT À ANKAZOBE : UN 4×4 A PRIS FEU DANS UN RAVIN, UN HOMME MORT CALCINÉ – MIDI MADAGASIKARA

Un accident grave a eu lieu hier sur la RN4 au niveau du district d’Ankazobe. Une voiture 4X4 de marque 
L200 a pris feu après avoir fait plusieurs tonneaux dans un ravin à l’endroit appelé Andoharano, 
Ambohitrafovoany, soit exactement au PK 107+150. Résultat, le feu a complètement consumé la voiture 
une personne a été retrouvée mort calcinée. Selon les informations émanant de la gendarmerie qui 
charge de l’enquête, l’accident s’est produit vers 4 heures du matin juste à la sortie d’un virage. 
provenance de Mahajanga en direction de la capitale, cette voiture aurait roulé à grande vitesse 
de faire une sortie de route pour finir sa course au fond du ravin des 82 mètres de profondeur. Venus 
la rescousse, les habitants des villages voisins avaient eu du mal à maîtriser la situation. L’incendie 
la voiture a provoqué un feu de brousses qui a beaucoup perturbé l’opération de secours. 

Des zones d’ombres. Le constat de la gendarmerie a révélé que cette voiture appartient à un certain 
Benoît Michel, résidant à Ampahibe dans la commune urbaine d’Antananarivo. Les enquêteurs ont 
à l’identifier grâce au papier de la voiture ainsi qu’un permis de conduire qui ont été retrouvés 
le lieu de l’accident. Pourtant, le commandant de la brigade d’Ankazobe affirme qu’il n’est pas 
en mesure de conclure l’enquête sur l’identité de la personne qui était tuée dans cette tragédie. 
en est de même du nombre exact des personnes qui étaient dans cette voiture. Après le constat effectué 
les Forces de l’ordre, le corps de la victime a été déposé à la morgue du centre hospitalier du district 
L’enquête est en cours. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

