ARIVONIMAMO : UNE FAMILLE TOUTE ENTIÈRE INTERPELLÉE POUR DÉTOURNEMENT DE MINEURE – MIDI MADAGASIKARA

Soupçonnés de détournement de mineure, un homme de 25 ans, son père et sa mère ont été arrêtés par 
Police à Arivonimamo, le 16 septembre 2019. Ils sont poursuivis pour avoir séquestré une jeune 
de 16 ans chez eux dans le fokontany de Miadamanjaka. Selon les informations, l’adolescente en 
est pensionnaire d’un internat tenu par une association à vocation religieuse et caritative dans 
district. La police est intervenue après avoir reçu une plainte signalant la disparition de cette 
fille du pensionnat. Partis à sa recherche, les enquêteurs ont obtenu un renseignement indiquant 
d’un jeune homme ayant emmené cette jeune fille à Miadamanjaka. Descendus sur place, les policiers 
découverte dans la maison de ce jeune homme. Elle était surprise avec les parents de celui-ci. Arrêtés 
le champ, le jeune homme ainsi que ses parents ont été emmenés au commissariat pour enquête durant 
les suspects ont reconnu avoir séquestré la jeune fille qui est une mineure. Ils l’ont retenue chez 
sans avoir demandé la permission des responsables de l’internat. Ce cas démontre la difficulté 
la responsabilité des parents dans l’éducation des enfants, surtout quand ceux-ci arrivent à 
Raison pour laquelle, beaucoup pensent que les placer dans un internat pourraient les aider à surmonter 
problème. On attend alors le résultat de l’enquête sur cette affaire. Etant donné que, selon la 
le détournement de mineur est un crime. 



Merci Brandon, j’ai pas trop pigé l’histoire. 

Je pense qu’il y a aussi autre chose. L’évènement se passe à Arivonimamo. Et il y a un « fomba » dans cette région que les moins lotis peuvent 
difficilement suivre. En effet, concernant tout projet de mariage, le « ady varotra » est de mise 
Arivonimamo. Peut-être que cette famille a voulu contourner cette coutume en pensant que le pensionnat ne ferait 
rien car ils ont déjà la fille chez eux, preuve de leur bonne foi pour l’union future des jeunes gens. 
apparemment, cela a mal tourné. 

A mon avis, ils ont « retenu » la jeune fille pour être « l’épouse » du jeune gars. La problème, c’est qu’ils auraient dû avertir le pensionnat qui est, dans le cas d’espèce, le tuteur 
la jeune fille. Ils auraient tout simplement dû respecter le « fisehoana ». A ce stade, ils peuvent toujours demander officiellement la main de la jeune fille. 

Ils l’ont retenue pour quelle raison ? Quelles étaient leurs motivations ? C’est pas très claire. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

