TSY  FILAMINANA ETO TOAMASINA : MPITONDRA POSY MIRAY TSIKOMBAKOMBA AMIN’ IREO MPANENDAKA – MIDI MADAGASIKARA

Saron’ny polisy ireo andiana tanora manendaka mpandeha tratra hariva amin’iny lalana canada 
anjoma ambony ary androranga sy lalana SKT iny. Mpiray tsikombakomba amin’ireo andian-tanora 
ireto ny mpitondra posy manao izany zotra izany, raha mihevitra ny olona fa voaaro raha mandeha 
Efa-dahy ireto tratra aloha hatreto izay tena mampikolahy ireo olona tratra hariva mody mampiasa 
lalana ireo mihintsy izy efa-dahy ireto sy ny antsiny. Fitoriana mpiasan’ny seranan-tsambo nandeha 
nisy nanendaka teo akaiky ny trano fandihizina « escale » Anjoma no nitarika ny fisamborana azy 
ireto. Very nandritra izany ny ampahan’ny karaman’ilay mpiasan’ny seranana mitentina 500.000 
sy ny findainy ary izay rehetra teny aminy tamin’io fotoana nanendahana azy io. Voatsindron’antsy 
nandritra izany saingy tsy nahafaty azy ny tsindron’antsy nahazo azy. Vao nipetraka ny fitoriana 
fantatra ilay mpiasan’ny seranana ny iray tamin’ireo nanendaka azy, ka iny iray tratra iny no nitarika 
fahatrarana azy efa-dahy tamin’izao raharaha noho izy ireo nifanoro. Ankilan’izany tao amin’ny 
fampitobian’ireo tantsaha avy any ambanivolo ny entana entiny amidy eto Toamasina. Very lava 
entan’ireto tantsaha ireto raha isaina hoy ireo tantsaha dia efa in-11 izay ny fahaverezana, izao 
tratra ireo mpangalatra ireo entan’ny tantsaha ireo. Izany Hery izany ny anarana voantonontonona 
amboalohany, hay i Dada no tena mpangalatra izany satria tratra tao aminy avokoa ireo entana ireo 
nosavaina ny tranony ao andranomadio, isan’izany ireo arina anaty gony maro be, ireo karazana 
anaty garaba maro be ary ireo fitaovana samy hafa famarotra ireto tantsaha ireto eto Toamasina. 
izany ny 05 oktobra teo tokony tamin’ny 07ora sy sasany hariva teo akaikin’ny Tama-Pièce Ambolomadinika, 
nivoaka ny trano ividy sigara voatsatoka antsy saingy tsy maty, lasan’ireo jiolahy ny finday sy 
vola teny aminy. Voalaza fa telo lahy ireo nanao izany saingy ny iray no mbola voasambotra izao araka 
fanazavan’ny polisy taorian’ny fitorian’ilay niaharam-boina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

