CIRCULATION ILLÉGALE D’ARMES : 18 ARMES DE GUERRE ET PLUS DE 400 BALLES RÉCUPÉRÉES À AMORON’IMANIA – MIDI MADAGASIKARA

La remise de récompenses aux gendarmes et militaires ayant réalisé de concrets résultats dans 
de leur mission tenue au Ministère de la Défense nationale à Ampahibe lundi 18 mars a constitué une 
pour la presse de s’entretenir avec le Lieutenant-colonel Livah Andrianatrehina, qui est le commandant 
groupement de la Gendarmerie dans la région Amoron’Imania, sur la situation de la sécurité dans 
circonscription. Affecté à ce poste depuis le 17 mars 2018, cet officier supérieur a alors dressé 
bilan de ses réalisations pendant ces 10 mois d’exercice dans la localité notamment dans la lutte 
la circulation illégale d’ armes. D’après lui, le groupement d’Ambositra a pu récupérer 18 armes 
guerre (10 MAS36 et 08 fusils d’assaut Kalachnikov) pendant cette période. En effet, ce sont toutes 
armes dont le port est strictement interdit au civil. Le pire est d’entendre que 10 de ces fusils 
tombés dans de mauvaises mains car ils étaient récupérés chez des « dahalo » après des accrochages. 
ont été remis volontairement aux forces de l’ordre par les détenteurs après des actions de sensibilisation 
par le gouvernement l’année dernière. Il ajoute que plus de 400 balles ont également été récupérées 
beaucoup ressemblent à celles utilisées par les Forces de l’ordre. C’est pourquoi, des enquêtes 
les origines de ces armes sont en cours, souligne-t-il. Parlant de l’insécurité en général, le 
Livah Andrianatrehina affirme que cela a connu une réduction significative durant ces cinq derniers 
notamment dans les zones réputées rouges comme Mangataboahangy et Mandrosonoro, dans le district 
Quoi qu’il en soit, le commandant de groupement souhaite la collaboration de la population pour 
la sécurité dans la région. Que les habitants n’hésitent pas à signaler les Forces de l’ordre dès 
trouvent quelque chose de suspect dans la société. Les Forces de l’ordre sont toujours disposées 
les protéger, conclut-il. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

