IKOPA : TOVOVAVY 16 TAONA MATY NITSORAKA TAO – MIDI MADAGASIKARA

Mbola tsy tena maizina manodidina ny tamin’ny dimy ora sy sasany no nitranga ity famoizam-po ity. 
anatin’ny fitohanan’ny fifamoivoizana sy lera mbola ifanaretsahan’ny besinimaro rahateo no 
tranga, omaly tetsy Tanjombato. Nitsambikina tao ambany tetezana ilay tovovavy 16 taona. Koa 
betsaka ny nahita mivantana izany dia mba samy niezaka nifanome tanana nitady azy tao. Tsy hita 
ny fotoana ela ny vatany na dia teo aza ny fiezahana ny hisintona azy. Noheverina teo fa nilentika 
ambany be ilay tovovavy ary mety notatazan’ny vato koa ny lohany. Tsy niala teo mihitsy ny olona 
sady ontsa raha nahita ny zava-nisy. Niandry ny razana nipoitra natsingevan’ny rano izay vao lasa 
Tsy vitan’izany aza fa saika nianjera tany amin’ilay tovolahy izay voalaza fa sakaizany indray 
hatezeran’ny olona. Soa fa tonga ny polisy raha nandre ny zava-nitranga ary ireo no nitondra ilay 
tany amin’ny biraon’izy ireo. Ny mpamonjy voina kosa indray, raha araka ny fanazavan’ny olona 
an-toerana, dia adiny iray latsaka taorian’ny famoizam-po no tonga teny an-toerana. Efa betsaka 
maty tao Ikopa izay, indrindra tao ambanin’io tetezan’i Tanjombato io. Nisy fotoana aza dia nisesisesy 
izany ary lasa toerana fidian’ireo mpamoy fo io tetezana io. Eto amintsika dia tsy mbola misy ny 
mandray ny olona nikasa hamoy fo ka mamerina azy ireo amin’ny laoniny. Toraka izany ihany koa, tsy 
tena mivalampatra eto ny fisian’ny mpitsabo saina, na ny « psychiatre » ary tsy ao anatin’ny kolontsaintsika 
izany hoe hanatona mpitsabo rehefa misy olana tsy zaka. Mijanona eo amin’ny namana sy ny toaka ihany 
fitadiavam-bahaolana ho an’ny sasany ary rehefa tena tsy zaka dia mizotra any amin’ny famoizam-po. 
anefa misy ny manam-pahaizana manokana momba izany dia tokony mba hatonina izy ireo. Isan’ny fitaizana 
tokony hatao izany mba tsy hahamaro loatra ny olona mamoy fo amin’ny fiainana. Zon’ny olona ny miaina 
ary zony ihany koa ny ampiana raha misy olana… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

