AMBATOMARO : MPIAMBINA NAMONO NY ZANANY ROA TAONA, NOMENY NORAMBASAN’NY ALIKA – MIDI MADAGASIKARA

Ratsy ny toaka. Lehilahy iray, monina eny amin’iny faritra Ambatomaro iny no namono nahafaty ny 
izay vao roa taona monja, raha iny izy mamo iny ka nangata-bola tsy nahazo tamin’ny vadiny. Nomeny 
alika ilay tsy manan-tsiny tamin’io fotoana io. Ny sabotsy teo no nitranga ity habibiana ity. Araka 
fanazavàna nomen’ny pôlisy, izay tonga nisambotra ity ray tsy mahataho-tody ity dia mamomamo 
anao lahy tamin’io andron’ny sabotsy io. Tanana iray eny an-toerana no ipetrahan’ity farany, 
sady toeram-piasany ihany satria dia mpiambina io tanana io ny asan-drangahy. Nangataka vola 
ariary tamin’ny vadiny ingahirainy tamin’izay fotoana izay, izay inoana marimarina fa tsy maintsy 
handeha hireveny. Nandà ankitsirano anefa ramatoa. Niaka-pofona tanteraka ny lehilahy rehefa 
nahazo ary nandrahona tanteraka ity farany fa havoakany ny alika, izay isan’ny mpiambina ilay 
ihany koa. Nanao don-tandroka ravehivavy fa tsy hanome mihitsy ary tsy matahotra izay alika eo. 
dia notanterahan’ilay tsy valahara tokoa ny teniny, ary toa nasainy nankao an-trano mihitsy hanenjika 
vadiny. Nitsoaka teny am-baravakely anefa ity vadiny ka tsy azon’ireo alika. Indrisy anefa fa 
zanak’izy ireo, izay vao roa taona monja no hany tsy tafatsoaka tao an-trano ary dia norambasan’ireto 
tsy nananan’izy ireo antra. Diana kaikitra enina teny amin’ny hatony ary dian-drangotra tsy hay 
intsony no nameno ny vatan-keliny. Indrisy fa tsy avotra intsony ny ainy, na dia teo aza ny famonjena 
teny amin’ny toeram-pitsaboana. Nametraka fitairanana teny amin’iny pôlisy avy hatrany moa 
renim-pianakaviana ary tonga nisambotra ity ray adalan-toaka, nahavita namono ny zanany ity 
farany. Fantatra fa omaly izy no natolotra teny anivon’ny Fampanoavana. 



Fa inona marina no miseho eto amin’ity Mskra ity sy izay mitondra ao aminy?!… ny dahalo mandripaka 
ambanivohitra, olona odorana velona, vono olona atsy sy eroa, zaza tsy maman-tsiny omena ny alika. 
mila fandinihina lalina isika vahoaka, anjarantsika no manarina ny firenena amin’ny alalan’ny 
izay tena tokony hitondra ny firenena. 


















