ANJOZOROBE : 127 ZÉBUS DÉROBÉS PAR 30 « DAHALO »  MUNIS D’ARMES DE GUERRE  – MIDI MADAGASIKARA

Alors que le gouvernement s’attelle actuellement à maîtriser l’insécurité dans les régions réputées 
en matière de vols de bovidés à travers l’envoi des plusieurs centaines des militaires et des gendarmes. 
qui s’est passé dans le district d’Anjozorobe la nuit du dimanche 28 avril laisse penser que ce problème 
d’infécter les régions supposées calmes comme Analamanga. Le pire est d’entendre que les chefs 
« dahalo » sont des personnes bien connus dans la société. Par contre, les habitants n’auraient 
osé de les dénoncer que lorsqu’ils se trouvaient devant des faits accomplis. Cette nuit-là, des 
du fokontany d’Ankazongoaika ont alerté l’existence des 30 « dahalo » ayant attaqué dans la localité. 
zébus ont été dérobés. Après la razzia, des membres du fokonolona ont enclenché la poursuite des 
tout en appelant sécours auprès de la gendarmerie. C’était à ce moment qu’ils ont réalisé que ces 
étaient dirigés par les nommés Rijabe et Masy qui habitent dans la commune de Rononobe, dans le district 
Selon le témoignage des membres du fokonolona, les mafaiteurs étaient équipés d’un fusil MAS36 
d’un fusil d’assaut Kalachnikov. Pour s’enfuir avec leurs butins, ils se sont dirigés vers le Sud, 
en direction de Sadabe, tout en tirant des coups de feu. Venus à la rescousse des poursuivants, les 
de l’ordre ont pu ramasser neuf étuis de balles de fusil MAS 36. Des indices qui confirment l’existence 
ce genre d’arme de guerre chez les malfrats. Jusqu’à hier, 31 boeufs ont été récupérés. Mais, aucun 
n’est arrêté. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

