DELESTAZY NANDRITRA NY “MONDIAL” : ROTAKA TAO VATOMANDRY, TEZITRA NY OLONA TAO MIDONGY-ATSIMO – MIDI MADAGASIKARA

Tezitra ny olona ary nirohotra nankeny amin’ny biraon’ny Jirama tao Vatomandry. Ny antony, mazava 
dia ny, fahatapahan’ny jiro tao anatin’ny lalao farantampon’ny kitra dia ny “mondial” izany. 
afaka nijery mivantana na ny lanonana fanokafana na koa ny lalao voalohany izay nihaonan’i Brésil 
Croatie ny vahoaka tao an-toerana ary izany no isan’ny tena nahatonga ny fahasorenana. Vetivety 
dia efa tafavory ny olona tao an-tanàna izay tombanan’ny loharanom-baovaonay any an-toerana 
700 mahery. Nifamotoana izy ireo ary nizotra teny amin’ny Jirama. Tokony ho tamin’ny fito ora sy 
ny alin’ny zoma teo no nitrangan’izany rehetra izany. Nirongo vy sy hazo ary vato ny ankamaroan’ireo 
marobe. Niatrana teny an-toerana ny mpitandro ny filaminana raha vao nandre ny zavanisy. Nisy 
fihaonana teo amin’ny roa tonga ary raha noheverina hilamina rehefa avy eo, rehefa nanaiky ny namonjy 
fodiany ny olona, dia tsy izany velively no niseho. Nisy poa-basy nirefotra ka nitarika ny fifanjevoana. 
ny fantatra dia olona telo no voasambotra tao anatin’ny haizina, izay tsy nisy afa-tsy ny hazavan’ny 
no mba nanazava kely tao Vatomandry. Mainka koa niaka-pofona ny sasany ary tonga hatramin’ny fanimbana 
sainam-pirenena izay nipetraka teo anoloan’ny Jirama. Ny alin’iny ihany dia efa navotsotra ireo 
raha araka ny fanazavana azo. Fantatra fa hisy ny fanafarana milina avy any Mananara avaratra mba 
ity fahatapahan-jiro ity. Izany anefa dia mbola tsy ho ao anatin’ny herinandro, raha araka ny vaovao 
taminay. Nanaiky ihany ny olona ny nody, saingy nanaiky tsy fidiny. Sady maizina ny tanàna no tsy 
mba nijery ny “mondial”, lalao izay arahin’ny olona be indrindra eran-tany. Mampikaikaika ny 
hatrany ity resaka Jirama ity, satria ankoatra ny vidin-jiro sy rano izay tsy mazava mihitsy ny 
fanaovany kajikajy dia toa manao izay tiany koa ity orinasa ity. Dia tena tsy noheverin’ny mpitantana 
an-toerana mihitsy ve fa hitarika hatezeram-bahoaka izany tsy fisian’ny herinaratra amin’ny 
“mondial” izany? Sa nanaovana mafiloha fotsiny? 



