AMBOHIPOTSY : MPIFANKATIA VOAVONO SY VOAENDAKA – MIDI MADAGASIKARA

Telolahy no tra-tehaky ny pôlisy teo am-panaovana ny asa ratsiny mihitsy teny Ambohipotsy. Mpifankatia 
teny an-toerana ireto lasibatra ireo. Tsy vitan’ny nanendaka mantsy ireo olon-dratsy fa mbola 
vono ihany koa izany. 

Isan’ny toerana iray fitsangantsangana sy fandehanan’ireo mpifankatia raha eny amin’iny faritra 
iny. Avo sy mahafinaritra ny fitazanana. Somary mangingina sy vitsy mpandeha rahateo. Tsy ireo 
na ireo tia mitsangantsangana ihany anefa mankafy izany toerana izany fa ireo olon-dratsy ihany 
Porofon’izany, mpifankatia saika higoka ny hakanton’ny toerana teny amin’iny faritra iny no 
telolahy nirongo zava-maranitra. Somary nanohitra ilay tovolahy ka tsy nisalasala ireo olon-dratsy 
azy avy hatrany. Tamin’izay fotoana izay anefa no nisy nampandre ireo pôlisy avy etsy amin’ny kaomisarian’ny 
faharoa ka tonga haingana teny an-toerana. Mbola tratra teo ireo mpanendaka sy ireo noendahina. 
avy hatrany izy telolahy, izay tsy nahazo inona tamin’io fotoana io, raha vao nahita ireto mpitandro 
saingy tsy lasa lavitra dia voasambotra. 

Mandrafitra paikady vaovao tokoa amin’izao fotoana izao ireo pôlisy eo anivon’ity kaomisaria 
entina hiadiana amin’ny resaka tsy fandriampahaleman, raha ny loharanom-baovao azo. Misy vokatra 
tsapain-tanana tokoa izany, satria araka ny fampitam-baovao azonay dia nahatratra teo amin’ny 
teo izao ireo mpanao ratsy sy mpampihorohoro iny faritra sahanin’izy ireo iny no voasambotra. 
ireo telolahy tetsy Ambohipotsy, dia nisy roalahy tra-tehaka teo am-pikononkonana fanendahana 
Ambanidia. Ireo telolahy farany kosa dia fantatra fa avy namaky toeram-pitsaboana iray teny Antsahamamy 
voasambotra teo amin’ny toeram-piantsonan’ny zotra 119. Araka izany, manentana ny tsirairay 
ny eo anivon’ny pôlisim-pirenena hiantso azy ireo raha vao misy vaovao mahakasika ny resaka tsy 
ahafahana misoroka na misambotra ireo mpanao ratsy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

