NOSY BE :FIZAHANTANY MAMOAFADY, VAZAHA IRAY NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Taratany frantsay iray, no fantatra fa nosamborin’ny mpitandro filaminana tany Nosy Be, ny 13 
lasa teo. Notondroin’ny fokonolona any an-toerana izy io, fa nanao ireny antsoina hoe “fizahantany 
ireny. Rehefa nosavain’ny mpitandro filaminana ny tranony tao amin’ny fokontany Marodoka dia 
sarina zazavavikely roa miboridana tao anaty fakan-tsariny. Tsy vitan’izany fa nahatrarana 
plastika “sextoys penis” efatra tao aminy. Araka ny ny loharanom-baovao voaray dia ankizy vavy 
taona mpianatra kilasy fahadimy ao amin’ny EPP iray any an-toerana no nanaovany ny filan-dratsiny. 
natolotra ny Fampanoavana any an-toerana ity vazaha ity ary omaly no notanterahina ny famotorana 
momba izao raharaha izao. 



Marina tsy misy hisalasalàna ny voalazanao.. Maha lasa adàla ny miaina eto Mcar. 

Bois de rose aza vitany ny namotsotra azy k’inona koa no iraharahiany an’izay « mamoafady-mamoafady 
any???!!!! REHEFA MISY SÔSY IO DIA TSY MAMOAFADY IZANY amin-dreo e!!!! Tsy hainao angaha ny lalàna 
Izao izany: « LALàNAN’NY TSOLOTRA SY NY TINADY »!!!!! LÔJIKA BE KOA IZANY SATRIA TSY MAINTSY AVERINA 
SÔSY NALOA TAMIN’NY NIDIRANA TAO AMIN’NY FITSARANA e!!!! 

Zany zao d avotsotra madiodio fona d atao dossié classé leiz nohon’ corruption misy ao @ fitsarana 
sy ny soi-disant mpitandron’filaminana malagasy. Na def hita fa meloka ny vahiny d avotsotra iany 
matahotra vazaha ny mpitsara malagasy sy mpitandron’filaminana malagasy.. Sady ef voavidi-mbola 
Maro àireny vazaha ireny mints no mirehareha fa voavidiko ny fitsarana malagasy d na d ts sahy kitihina 
ireny vahiny manao zavatra ts mety eto @ tanindrazana. Nef ra ireny malagasy meloka @ ireny firenen-kafa 
ohatra) nga voavela moramora zan na d vahiny aza. Fitsaram-bahoaka iany no mety ref ts hanao ny tena asany ny fitsarana malagasy sy ny mpitandron’filaminana 


Tandremo indray ny LIBERTE PROVISOIRE…Efa mampalaza ratsy an’ireo mpitsara vongany ireo. 

ireny festival DONIA sy ny mitovy aminy mitondra ratsy ireny no anisan’ny fototr’izany ratsy rehetra 
Dia mody gaga avy eo isika gasy nefa isika ihany no mampiditra ny ratsy eto Madagascar 

Rariny ihany ireny « barbecue » ireny raha izany ! 

…Mino isika fa isan’ny zava-bita lehibe ho entin’igahy jeneraly d’aviation ity tourisme sexuel 
mampandroso an’i Mada ity androany. 99% ny tontonsa e! 


















