AMBOHIMANARINA : HALA-JAZA, SAIKA RAIKITRA INDRAY NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Nisavorovoro Ambohimanarina iray vohitra omaly antoandro, tokony ho tamin’ny 11 ora latsaka 
ho any. Resaka hala-jaza no saika niafara tamin’ny fitsaram-bahoaka sy ny fanimban-javatra teny 
Olona efatra nandeha fiara “Golf” mena, nambaran’ireo mponina teny an-toerana fa efa nenjehin’ny 
iray nandeha môtô, hatrany Antohomadinika no tratra teo Ambodivonakely Ambohimanarinala, tao 
fitohanana. Avy hatrany dia nosakanan’ireo mpitandro filaminana nifehy ny fifamoivoizana teo 
toerana io ilay fiara. Niely toy ny rivotra ihany koa ny feo ka vetivety dia vorilanona ny olona tezitra 
efa leo amin’ity resaka hala-jaza ity. Nitaky ny hamoahana ireo olona tao anatin’ity fiara ity. 
mponina tamin’izany fa nahitana zaza miisa dimy rahateo tao anatin’ity fiara ity, izay toa nanamarina 
siosion-dresaka ny amin’ny maha mpangala-jaza ireto olona ireto. Nanamboka niakatra afo ny olona 
raikitra ny “avohay hofaizina”. Tahotry ny mety ho fihitaran’ity korontana ity dia voatery niantso 
pôlisin’ny kaomisaria tao Ambohimanarina ireo mpitandro filaminana nifehy ny fifamoivoizana 
amin’io toerana io ary voatery nampiakarina tany Anosisoa ireto olona ireto, narahina mpitandro 
niaro azy ireo amin’ny hatezeram-bahoaka. Vao mainka nihanitombo ny olona, niha niakatra ny feo, 
hiarovana ireo olona ireo. Nisy nanapotika rahateo ny fitaratra aorian’ilay fiara nandehan’ireo 
ireo. Teo anatrehan’izay, nanampy teny an-toerana ihany koa ny pôlisy avy ao amin’ny UIR. Taorian’ny 
teo anivon’ity kaomisaria teny Ambohimanarina ity dia nanapa-kevitra izy ireo ny handefa ireto 
ireto ho any amin’ny kaomisaria foibe eny Tsaralalàna. Araka ny fanazavana nomen’ny tompon’andraikitra 
tao amin’ity toerana ity dia ho fiarovana ny ain’ireo olona ireo no antony namindrana azy ireo ho 
Tsaralalàna. Ary nambarany fa tsy mpangala-jaza izany ireo olona ireo fa ny mifanohitra amin’izany 
Satria dia olona very zanaka ary efa misy fitarainana amin’izany ao amin’ny pôlisy misahana ny 
tsy ampy taona. Nahare feo izy ireo fa hoe misy olona mitazona zaza eny Ivato ka nanapa-kevitra ny 
ho eny, raha ny fanazavana azo hatrany. Rehefa noraisina ny fanambarana nataon’izy ireo dia efa 
nody ireo olona ireo, raha ny filazan’ity tompon’andraikitra voalohany ity hatrany. Etsy andanin’izay, 
misy rahateo ny mpitory ka tsy misy antony tokony hitazomana azy ireo eny an-toerana, raha ny nambara 
Nandà ny amin’ny fisian’ireo zaza hitan’ny olona tao anaty fiara kosa ireo pôlisy, na ny teny Ambohimanarina 
tetsy Tsaralalàna, raha nanontaniana ny mikasika izany. Inona no tena marina ? Andrasan’ny besinimaro 
izany ny mety ho tohin’ny raharaha. 



