FARATSIHO : TELOLAHY AVY NANAFIKA, MATY NOVONOIN’NY FOKONOLONA – MIDI MADAGASIKARA

Fitsaram-bahoaka iray hafa koa ! Jiolahy telolahy izay vao avy nanafika mpanangom-bokatra tany 
faritra Faratsiho iny no matin’ny fokonolona, rehefa avy nandratra sy nahatifitra olona roa. 
tokony ho tamin’ny enina ora sy sasany maraina tany ho any no nisehoan’ity tranga ity tao amin’ny 
Lohavohitra, ao amin’ny kaominina Miandrarivo, distrika Faratsiho. Tamin’io fotoana io, mpanangom-bokatra 
nipetrapetraka teo amin’ny sisin-dalana, fa andro tsena rahateo omaly, no lasibatry ny fanafihana. 
ireo olon-dratsy, izay nirongo basy vita gasy ny roa ary zava-maranitra ny telo. Nandrahoana ity 
ity avy hatrany izy ireo hanome ny vola tany aminy, ka rehefa tsy nanaiky ity voatafika dia notifirin’izy 
ary voa teo amin’ny tarehiny. Naratra mafy ity farany. Lasan’ireo jiolahy tamin’izany ny vola 
mitentina eo amin’ny efatra tapitrisa ariary teo ho eo. Tamin’ny fitsoahan’ireto andian-jiolahy 
no nisy nahatsikaritra ka raikitra teo ny fifanenjahana. Nisy iray tamin’ireo nahita no nibahana 
lalan’ireo malaso ireto ary avy hatrany dia noleran’izy ireo ny sabatra. Naratra mafy koa io. Tezitra 
tamin’izany fihetsika izany ny fokonolona ka vao mainka niha-betsaka ireo mpanenjika. Hany ka 
lasa lavitra ny iray, izay niafina tao amin’ny trano iray dia voasambotr’ireo fokonolona. Mbola 
ihany ilay io ka tsy namelan’ireo mpanenjika raha tsy tapitra ny ainy. Toraka izany ihany koa ny 
ny namany iray, izay mbola niana-kendry namely tamin’ny sabatra. Ny iray fahatelo kosa dia tany 
fokontany iray hafa vao tratran’ny fokonolona, ary mbola namaly ihany koa. Efa leom-boanana ireo 
ka dia matin’ny daroka sy ny vono ihany koa ity farany. Tafaporitsaka kosa ny roalahy, naman’izy 
ary isan’ireo nanafika. Raha ny fampitam-baovao azo dia mbola hita teny amin’ireo jiolahy maty 
ny vola avy nangalariny, fa teo ihany koa ny basy vita gasy izay nentin’izy ireo niaraka tamin’ny 
gasy maromaro. Efa eny am-pelatanan’ireo mpitandro filaminana any an-toerana moa ny raharaha. 




















