IVANDRY : NANDONA OLONA DIA NITSOAKA, NIDOBOKA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy iray mbola tanora no nandona tamin’ny kodiaran-droa nentiny ny vehivavy 83 taona tetsy 
Namoy ny ainy io farany noho ny fahavoazana nanjo azy. Ilay tompon’antoka tamin’ny lozam-pifamoivoizana 
dia nitsoaka rehefa nitranga izany. Navelany nitsirara tamin’ny tany teo ilay ramatoabe. Noezahin’ny 
navotana teny amin’ny toeram-pitsaboana ihany saingy tsy tana intsony ny ainy. Nanomboka teo 
fikarohana ny nahavanon-doza izay nataon’ny polisy misahana ny raharaha momba ny lozam-pifamoivoizana 
des accidents). Rehefa nandeha ny fikarohana rehetra dia nanomboka hita amin’izay ny misy ilay 
Tsy lavitra ilay toerana nitrangan’ny loza ny toerana satria monina eo Ivandry ihany izy. « Nony 
tao amin’ilay trano anefa ny polisy dia tsy tao intsony izy ary rehefa nanontaniana ny manodidina 
fantatra fa efa ela izy no nifindra trano » raha araka ny fanazavan’ny polisy izay nisahana ny fanadihadiana. 
nampijanona ny fikarohana izany. Ny alakamisy lasa teo no nisy nanome vaovao ny tompon’andraikitra 
amin’ny fahitàna ilay lehilahy tetsy Ampasapito. Nojerena teny an-toerana ary tena voamarina 
izany saingy mbola tsy tratra ihany izy. Mivarotra finday no ataony eo Ampasampito ary sady eny 
koa izy no monina. « Tamin’ny fotoana nahatongavan’ny polisy tao amin’ilay trano voatondro ho 
dia ny vadiny no tao an-trano. Nentina nanaovana fanadihadiana ity farany, saingy tsy nahalala 
toerana nitsoahan’ilay lehilhay » hoy ihany polisy. Midika izany fa efa nivonona tamin’izay mety 
fisamborana azy izy ary koa efa nanomana ny fitsoahany. Ny tsy zakany anefa dia ny nisamborana am-badiny, 
no tsy noeritreretiny. « Ny sabotsy lasa teo dia nitolo-batana teny anivon’ny kaomisaria etsy 
izy ary naterina teny amin’ny polisy misahana ny fanadihadiana ny raharaha, etsy Tsaralalàna, 
avy eo » raha araka ny fanamarihana. Niaiky tokoa ilay lehilahy tamin’ny heoka vitany. Natolotra 
fampanoavana omaly ary nidoboka am-ponja vonjimaika. Ankehitriny dia lasa fanaon’izay nahavanona 
ny fitsoahana (délit de fuite). Isan-kerinandro dia saika misy izany hatrany eto an-drenivohitra. 
mirona amin’ny fampiasana teknolojia toa ny « camera de surveillance » ankehitriny raha te-hiady 
mpitsoaka heloka ireny. Tsy misy firenena izay tsy mampiasa izany intsony raha tena te-hiaro ny 
mpampiasa làlana. 



Sambory koa Christine Razanamahasoa fa nandona ary nahafaty olona ny vadiny. Deux poids deux mesures, 
vient d’en haut. 


















