MAHAJANGA – FANAFIHANA MITAM-PIADINA : JIOLAHY ROA MATY VOATIFITRY NY POLISY, IRAY VOASAMBO-BELONA – MIDI MADAGASIKARA

Velom-pisaorana ireo mpitandro ny filaminana ny vahoaka teto Mahajanga tamin’io vokatra io. 
nikoizana lotra mantsy ireo jiolahy teto an-toerana, ny amin’io asa fanafihana sy fampihorohoroana 
Mpandraharaha karana iray sy ny zanany no lasibatra tamin’ilay fanafihana mitam-piadina. Iny 
namonjy fodiana hariva iny ilay karana vavy 41 taona sy ny zanany kely, tokony tamin’ny 6 ora latsaka 
no efa nisy niandry teo am-bavahady. Teo ihany dia nosintonin’ireo jiolahy ny sakaosy nisy ny vola 
an-tànan’ilay ramatoa, raikitra ny fifampisintonana. Rehefa nandrahona nanao tifi-danitra 
jiolahy, dia lasany ihany ny volabe nitentina 300 tapitrisa. Vaky nandositra izy ireo avy teo no 
nitifitra izay sendra azy. Vokany, zazakely iray voatifitra teo amin’ny tànany ary tovolahy iray 
voatifitra bala roa avy tao an-damosina. Izy ireo izay teo no ho eo dia samy nentin’ny fokonolona 
tany amin’ny hopitaly avy hatrany. Tsy nanaiky lembenana ny fokonolona teto, fa nifarimbona nanara-dia na nitondra basy poleta sy 
aza ireo jiolahy ireo. Ny sasany nampandre ny mpitandro ny filaminana haingana, tao ireo nanaraka 
môtô ary ny sasany nandeha tongotra. Vetivety ny fampandrenesana ka nanamora ny fanarahana nataon’ireo 
Bajaj no nampiasain’ireo jiolahy efatra nandosirana, nitsofoka tany amin’iny faritry Tsararano 
ary tonga tany Ambondrona. Rehefa lany ny bala nampiasain’ireto farany, dia nidina izy ireo nitsofoka 
anelakelantrano teny akaikin’ny paraky Sambatra Andovinjo iny ka tany no nifanenjehana indray 
lavon’ny balan’ireo mpitandro ny filaminana ny roa lahy. Ny iray voasambo-belona ary ny iray hafa 
tafaporitsaka. Efa eo am-pelan-tanan’ireo mpitandro ny filaminana ny raharaha ankehitriny ary ao anatin’ny 
tanteraka an’ilay iray efa voasambotra izy ireo hatramin’ny alin’ny Alatsinainy nahazoana azy. 
hanaovana fikarohana lalina koa ilay iray nitsoaka sy ilay bajaj nampiasain’ireo jiolahy, satria 
azo avokoa ny mombamomba azy. Ny amin’ity farany izay nametrahan’ny tale iraisam-paritry ny polisy 
hentitra, fa ho mafy ny fisavana ary ho hentitra ny fanaraha-maso satria ny bajaj sy môtô amin’izao 
no tena lasa fampiasan’ireo jiolahy amin’ny fanaovany ratsy. Hatreto, mbola miady mafy amin’ny fahasalamany eny amin’ny hopitaly be ny Androva ilay tovolahy 
taona voatifitr’ireo jiolahy tao an-damosiny raha efa nahazo fitsaboana sahaza azy kosa ilay 
kely 11 taona voatitra teo amin’ny tanany. Tsy nisy naninona fa salama tsara etsy ankilan’izay 
ramatoa karana sy ny zanany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

