AMBOSITRA : DEUX MORTS ET HUIT BLESSÉS – MIDI MADAGASIKARA

C’est le bilan tragique suite à un accident survenu samedi dernier, en début d’après midi, dans 
quartier populeux et populaire d’Iajaky Ambositra. 

Selon les informations officielles recueillies, l’époux de la Présidente de l’Assemblée nationale, 
d’une visite de Talata Iary et se dirigeait vers Ambositra au volant de son véhicule, ce jour- là. 
soudain à Iajaky l’époux de Razanamahasoa constata que le pédale de l’accélérateur s’est soudainement 
Le véhicule a donc pris de la vitesse, heurtant sur son trajet les personnes qui s’y trouvaient, 
ainsi deux morts et huit blessés. Transportés d’urgence à l’hôpital d’Ambositra, les blessés 
été aussitôt pris en charge. 

Selon toujours notre source, des négociations à l’amiable ont eu lieu aussitôt sur place entre 
familles des défunts, les victimes et le propriétaire du véhicule ce jour du marché hebdomadaire 
Ambositra. 



Dans un cas pareil, tout citoyen lambda ira en en prison pour homicide involontaire, accord à l’amiable 
pas. La loi est la loi. Que vont-ils faire pour l’époux de la présidente de l’AN ? On va voir ! C’est un test grandeur nature 
















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

