ANKADITOHO : QUATRE BANDITS SURPRIS EN PLEINE PRÉPARATION D’UNE ATTAQUE ARMÉE – MIDI MADAGASIKARA

Grosse prise de la police nationale. Vendredi dernier, son service central des affaires criminelles 
à Anosy en collaboration avec le service Anti-Gang (SAG) a démantelé un groupe de gangs qui a terrorisé 
habitants du district d’Antananarivo-Atsimondrano. Composée de quatre individus, cette bande 
été surprise alors qu’elle était en pleine préparation d’une attaque qu’elle comptait réaliser 
Fenoarivo. 

La police est parvenue à ce résultat grâce à la collaboration des personnes de bonne volonté. Quelques 
avant ce vendredi 3 août, ses agents de renseignement ont déjà informé de l’existence d’un groupe 
suspects tenant des réunions en cachette à Ankaditoho et Mahavelona. N’ayant pas minimisé ses 
d’informations, la 4e section du SCAC a tout de suite mené ses investigations. Ce vendredi-là, 
brigands étaient entrain de se réunir dans une maison à Ankaditoho quand les policiers ont débarqué 
les lieux, vers 10 heures du matin. Ayant confiance à la fiabilité de ses renseignements, les hommes 
treillis ont tout de suite procédé à l’arrestation des quatre suspects qu’ils ont rencontrés sur 
où ils ont découvert un fusil de fabrication locale et une cartouche de calibre 12, une grosse pince 
et une sagaie. Ainsi, les suspects étaient emmenés à la brigade criminelle à Anosy pour enquête, 
laquelle, ils ont avoué leur forfait. Ils ont affirmé que l’objet de leur réunion était de concocter 
attaque à Fenoarivo. Ils seraient en train de rassembler les outils pour réaliser cette mission 
la police les a surpris. Ils ont avoué également que le fusil et la cartouche saisis ont été achetés 
Farafangana. L’enquête a révélé également que cette bande figurait parmi les auteurs d’attaques 
main armée commises dans les communes de Tanjombato, d’Andoharanofotsy, de Fenoarivo et de leurs 
ces derniers temps. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

