ANTSIRABE : RAMATOA  MPANGAROM-BAVAN-JAZAKELY, MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Faritra tsy dia mbola nandrenesana fitsaram-bahoaka loatra raha ny eto Antsirabe. Saika nilamindamin-dratsy 
raha vao misy tranga hafahafa na tsy fandriampahalemana, ary voafehin’ny mpitandro filaminana 
izany. Tsy izay anefa no nitranga tamin’ity indray mitoraka ity, fa notaperin’ny fokonolona ny 
ramatoa iray malazaratsy ho mpamosavy mpangarom-bava olona. Manodidina ny 50 taona eo ity ramatoa 
misy izay tsy mahalala ny ataony sy ny laza ratsiny amin’ny famosaviana raha eto Antsirabe. Mirenireny 
ny tanàna izy ary voalaza fa mangarom-bava ireny zaza ireny sy olona varimbariana ireny. Voalaza 
araky ny tsilian-tsofina fa, tsy misy maharitra fa maty avokoa izay voaharony vava. Nanambara 
fianakaviany, fa efa in-telo izao ity ramatoa no saika novonoin’ny olona noho io ataony io, saingy 
ny polisy. Efa nisy mihitsy aza hoy ny fanazavana ny tsindrona antsy nahazo azy fa mbola avotra ny 
tamin’izay. Tsy nahasakana ny asa ratsiny anefa izany rehetra izany, fa mbola nanao ny nataony 
ihany ilay ramatoa, tànana zatra nitsotra tokoa. Ny Alatsinainy hariva tao Ambohimahazo , mpitari-posy 
aina tamina toerana mangigina ary resin-tory teo ambony posiny teo no saika haronin’ilay ramatoa 
vavany. Taitra afena ilay rangahy ka avy hatrany dia nikasi-tànana ilay ramatoa, ny manodidina 
nahatsikaritra ary efa nahafantatra ity farany ka samy namango daholo. Mbola afaka nandositra 
ilay ramatoa, saingy tsy lasa lavitra dia tratran’ny fokonolona teo ambonin’ny reniranin’i Sahatsiho 
teo no nanaperan’ny olona ny ainy. Navalan’ny fokonolona rano ilay ramatoa rehefa tsy nisy aina 
notsindriana baingan-tany ny ilany ary notontana vato malao ny lohany. Tonga nanao ny fanadihadiana 
nijery ny zava-nisy ny polisy sy BMH ary fantatra fa efa nalain’ny fianakaviany ny razana. Voalaza 
fa tsy dia salama saina loatra ity ramatoa ity ary efa notsaboina teny amin’ny toby Ambohimahazo, 
nahafaty azy izao dia nisy nanambara fa vao haingana izy io no nangaron-delan-jaza tany Mandray 
maty ilay zaza. 




















