TOAMASINA : ODY GASY INDRAY NO NATAO HIKAROHANA IREO NALAINA AN-KERINY – MIDI MADAGASIKARA

Nahoraka tao Toamasina ny zoma tontolo ny mikasika ny fampiasana “ody gasy” na “gris-gris” amin’ny 
an’i Arnaud sy Annie, izay tsy mbola hita hatreto raha nisy naka an-keriny teo ambony tetezan’i 
Verrerie efa ho iray volana sy tapany izao. Voalazan’ny angom-baovao natao fa “toa tsy mahomby 
resaka fampiasana mpitandro filaminana mirongo basy amin’ny fikarohana azy mianadahy, ka aleo 
indray ny maha-malagasy antsika sao hahitana azy ireo ihany, amin’izao ankatoky ny fetin’ny krismasy 
ny faran’ny taona izao”. Voalazan’ireo nahita izany nandritra ny karazana joro natao mikasika 
dia izany “hazo Mananjary” izany no nampiasaina entina hikarohana azy mianadahy ireto, ka ity 
“hazo masina” amin’ny Malagasy ity no handehandeha eran’ny tanàna hikaroka azy ireo amin’ny toerana 
azy. Raha izao “tantara” izao no jerena izany dia “tsy nahomby ny fakana ireo Gsis sy ny Bc hanao ny 
ireo jiolahy mpaka an-keriny, sy hahitana velona azy mianadahy nalaina an-keriny”. Nefa raha 
nanontany ireo tompon’andraikitra samihafa mikasika ity raharaha fakana an-keriny ity izahay, 
tsy nisy afaka nanamarina ny fisian’izany fampiasana “ody gasy” izany izy ireo, satria tena efa 
sy miha manakaiky ny farany ny fikarohana mikasika ny raharaha Arnaud sy Annie. 



raha mba mihatra aminai io moa ny mahazo ity fianakaviana ity dia mba inona no ataonao ary indtindra 
tsy ataonao mba itadiavana sy hanao izay ahitana ny zanakao? Sao dia mba ianao no kentrina sy mampihomehy? 
anao ny mahazo azy dia hihomehy tokoa ianao 

Ny hazo Andramena na « bois de rose » dia sady harena be no hazo masina ho an’ny malagasy sy ny kolontsainany, 
de robaina, potehina sy hangoronan-karena miaraka amin’ny asa maizina rehetra. Ary io no miteraka 
asa maloto rehetra hanapotehina firenena, isan’izany io herisetra fankana an-keriny io. 

…koa hazo Manajary sy belzeboba tokoa ve no vahaolana ‘re olona ! tena kentrina sy mampmé arakin’ny 
tanora raha izay tokoa. 


















