BERIJA RAVELOMANANTSOA : TOUJOURS À TSIAFAHY EN ATTENDANT SON VERDICT – MIDI MADAGASIKARA

Première comparution devant la justice du meneur de grève estudiantine hier. Le jeune Berija Ravelomanantsoa 
à son dos plusieurs chefs d’accusation dont l’organisation d’une manifestation publique sans 
détention de « rongony » et atteinte à la sûreté intérieure du pays. Durant la séance qui a duré presque 
tours d’horloge, Berija a défendu sa cause en insistant sur le fait qu’il a juste revendiqué les 
non tenues du Chef de l’Etat, et cela, sans aucune intention de le faire tomber. « On a beaucoup milité 
la réussite de l’actuel Président durant la période de propagande. Maintenant qu’il a sa place, 
n’a pas tenu promesse. Quoi de plus normal si on lui rappelle ses dires… » a-t-on appris lors du débat 
Le meneur de grève d’Ankatso a été défendu par Me Willy dit Olala. « Si un père de famille promet quelque 
à son fils, il doit respecter sa parole. Si l’enfant lui rappelle à son tour cette promesse quitte 
se révolter, il n’est pas question de le tuer. C’est l’image que je donne pour expliquer le cas de 
Oui, on est actuellement en train de le tuer en l’incarcérant à…Tsiafahy » a soutenu Me Olala. Un 
meneur de grève mais issu de l’université de Toamasina a vu aussi sa demande de libérté provisoire 
par la justice. Il a comparu aux côtés de Berija mais avec un chef d’accusation moins lourd et moins 
Sambahita, comme on le surnomme dans le milieu universitaire de Toamasina est taxé d’avoir organisé 
manifestation sans autorisation. Des étudiants étaient venus soutenir leurs compères hier au 
de justice d’Anosy. Selon eux, ils militeront encore pour la libération de Berija et de Sambahita, 
ce, en attendant le verdict de jeudi prochain. 



