AFFAIRE HOUCINE ARFA : PROCÈS RENVOYÉ AU 9 MARS – MIDI MADAGASIKARA

Fortement attendu par les observateurs des affaires nationales du pays, le procès d’ Houcine Arfa 
se tenir hier dans la salle 5 du Tribunal de Première instance Anosy, n’a pas eu lieu. La cour a décidé 
renvoyer l’audience au 9 mars prochain. Elle a pris cette décision en réponse à la demande du Conseil 
avocats de ce ressortissant français. Le Président du Tribunal a précisé qu’il s’agit d’un renvoi 
c’est-à-dire ce procès devra être réalisé à cette date avec ou sans la présence de l’une ou l’autre 
parties protagonistes. N’ayant pas répondu présents à l’audience d’hier, les avocats de la défense 
réclamé ce report par lettre. Le motif évoqué est l’insuffisance des pièces devant constituer 
dossier de défense. Il faut souligner que ce renvoi concerne les dossiers pour lesquels Houcine 
a été condamné à 3 ans d’emprisonnement ferme. En effet, il s’agit d’un procès en Appel à la demande 
l’accusé. Il est à rappeler que dans ces dossiers en Appel, Houcine Arfa a été condamné pour usurpation 
fonction, détention d’arme illégale, complicité de kidnappig. En effet, l’affaire portant sur 
évasion ne figure pas encore dans le calendrier du Tribunal d’Antananarivo. Reste à savoir les 
de la Justice française dans le traitement du cas de ce fugitif. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

