ANKORONDRANO : MPANENDAKA MOTO MODY MANAO VOADONA – MIDI MADAGASIKARA

Haingana ny mpanao ratsy mitady zava-baovao mba hanamoràna ny halatra fanaony. Tao anatin’ny 
andro izay dia olona roa no nataony lasibatra teo Ankorondrano sy ny manodidina. Ny voalohany dia 
mizotra any amin’ilay sampanana ho any amin’ny kianja mitafo. Tokony ho tamin’ny efatra ora tolakandro 
alakamisy teo, nojeren’izy ireo tsara izay moto mandeha mafimafy. Mipoitra tampoka ireo ary manao 
Ny mampianjera ny moto no tanjona eo. Raha vao latsaka amin’ny tany ny mpanamory dia avy ny naman’ireo 
ratsy hafa ary raha misy olona mahita dia mody mijoro vavolombelona ireo. Izany hoe ny fanaratsiana 
mpandeha moto no tanjona, toy ny hoe « nandeha mafy loatra…efa fanaony ny toy izao sns ». Rehefa izany 
dia ny sasany mody manisaka ny moto maka sisiny kanefa efa manomana ny hitondràna an’io mitsoaka. 
sasany kosa efa misintona ny kitapo eny amin’ilay olona. Matetika mantsy no mitondra kitapo ny 
moto mba hametrahana ny entan-keliny. Soa fa betsaka ny mbola nifamezivezy tamin’ity indray mitoraka 
ary nahatsikaritra fa tetika hafahafa saika hataon’ireo olon-dratsy. Vetivety dia vory ny manodidina 
lasa nitsoaka ireo mpandroba izay nenjehina indray aza. Omaly indray, teo Alarobia, tsy mifanalavitra 
toeram-pitsaràna fiarakodia, dia mbola nisy tranga mitovy tanteraka. Io indray dia amin’ny andro 
tokony ho tamin’ny efatra ora tolakandro. Izany hoe ora mitovy amin’ilay tranga voalohany. Nianjera 
tany koa ny mpitondra moto noho ny antony mitovy. Soa fa betsaka ny nahafantatra azy teo amin’ny 
ary ireo no nanavotra azy. Ny olona rahateo nahafantatra avy hatrany ny tarehin’ireo olon-dratsy 
nanamarina fa efa fanaony ny mody voadona. Nitsoaka ireo olon-dratsy rehefa hitany fa sarona ny 
Taorian’ny mody mamo dia manao voadonan’ny fiara izany dia izao koa misy ny mody manao voadonan’ny 
ary manendaka avy eo. Mitady fomba hatrany ny olon-dratsy ary i dia mila hain’ny mpitandro ny filaminana 
izany fika ratsy izany mba hahafahan’izy ireo mamelatra vela-pandrika. Tranga roa ao anatin’ny 
fohy, mila jeren’ny polisy akaiky… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

