SÉMINAIRE INTERNATIONAL : SUR LA BIOSÉCURITÉ DES LABORATOIRES – MIDI MADAGASIKARA

Un séminaire international sur la biosécurité des laboratoires et les investigations à entreprendre 
cas d’épidémie s’est déroulé du 16 au 19 juillet dernier à Madagascar avec l’appui financier de 
coopération allemande (GIZ), représentée par le Dr Michaël Nagel, responsable du SEEG à Bonn. 
experts de Laboratoire et d’épidémiologie venant de Bernhard Nocht Institut fur Tropenmedizin 
Hamburg, représentés par le Dr Daniel Eibach ont participé à ce séminaire, en partageant leurs 
grâce à la coopération signée en 2009 de cet Institut avec l’Université d’Antananarivo. 

Décentralisée. Le Professeur Raphaël Rakotozandrindrainy, Enseignant Chercheur et non moins 
de la commune d’Andina a conduit la délégation malagasy au cours de ce séminaire. Des scientifiques 
de huit pays africains et quatre malgaches ont participé à ce séminaire durant quatre jours dont 
première partie s’est tenue à l’Université d’ Antananarivo. La deuxième partie de la réunion a 
décentralisée dans la ville d’Antsiranana. Ce séminaire concrétise la coopération sud-sud et 
pour l’amélioration de la santé de la population. 

Recueillis par Dominique R. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

