AMPASIMBA MANANTSATRANA : MATY ILAY VOATIFITRY, OLONA 23 AM-PONJA ISAN’IZANY ILAY MOANA – MARENINA – MIDI MADAGASIKARA

Ahiana tsy hitondra filaminana eo anivon’ny kaominin’Ampasimbe Manantsatrana ny zava-misy 
an-toerana sy ny zava-mitranga mahazo ny mponina amin’izao fotoana. Hita taratra izany teto Toamasina 
nifanehitra ny mpitory sy ny toriana teo anivon’ny fitsarana, omaly tontolo andro. 

Moana – Marenina “MD”. Omaly no niakatra fampanoavana sy zokiolon’ny mpitsara mpanao famotorana 
raharaha, izay ny ben’ny tanana Jacob Honoré sy ramatoa vadiny no mpitory, sy ireo vahoaka nosamborina 
niaraka tamin’ny fianakaviany. Tamin’ity farany dia nisy 25 ihany izy ireo no tena niakatra fitsarana 
ireo vehivavy sy ireo tsy ampy taona nesorin’ireo mpitory (?) tao anatin’izao raharaha izao, teo 
zandary Fenoarivo atsinanana. Raha ny fanenjehan’ny fampanoavana dia fanakorontanana sy fanimbana 
ary fikasana hamono olona ny fanenjehana azy 25 mirahalahy ireto. Nanaraka izay ny mpitsara mpanao 
ka 23 tamin’ireo 25 no miandry fitsarana am-ponja ao Ambalatavoahangy, izay tafiditra ao anatin’izany 
tovolahy Moana –Marenina no sady tsy mahay mamaky teny sy manoratra. Roa tamin’izy ireo no nahazo 


Misy maty. Ny tena olana izao, dia ny fahafatesan’ilay rangahy iray voatifitry ny basim-borona 
ao amin’ny tranon’ingahy Jacob Honoré tao Ampasimbe Manantsatrana nandritra ilay sakoroka. 
nezahina nentina teto Toamasina izy io taorian’ny fahavoazana mafy taminy; mbola nalefa tany 
ihany koa mba hahazo bebe kokoa ny fitsaboana sahaza ny faharatrany, saingy araka ny vaovao marim-pototra 
tamin’ny fianakaviany, izay tonga teto Toamasina ny razana omaly maraina tamin’ny 7ora, sy efa 
any Ampasimba Manantsatrana ny razany, omaly tolakandro. Milaza ny tsy handefitra amin’izao 
izao ireo vahoaka sy ny fianakaviany, ka milaza ny hitory izay miankina amin’ny fitorian’izy ireo 
ho tohin’ny zavatra hitranga. Tsy mba isan’ny voasambotra tamin’izao fisamborana nafotaka tao 
Manantsatrana izao mantsy ireo roa lahy nitifitra. 

“Henjana ny raharaha” hoy ingahy Jacob Honoré teo am-pivoahana ny fitsarana omaly hariva; raha 
filazan’ny vadiny sy ireo namany akaiky anefa, dia tsy hihemotra amin’ny maha-ben’ny tanana lany 
anivon’ny fitsarana azy izy, satria betsaka loatra ny fahavoazana nahazo azy tamin’izao raharaha 





















