ESCROQUERIE : DEUX INDIVIDUS ARRÊTÉS POUR AVOIR EXTORQUÉ 5 720 000 ARIARY PAR « MOBILE MONEY » – MIDI MADAGASIKARA

Un réseau d’escrocs par utilisation de « mobile money » a été démantelé par la police à Mahajanga. 
individus ont été appréhendés par des éléments du commissariat de la Sécurité publique de Mahabibo 
Mahajanga, le 29 novembre dernier, après avoir réussi à extorquer 5 720 000 ariary à travers ce système 
transaction monétaire, en vogue depuis ces dernières années. Leur arrestation a fait suite à la 
déposée par l’une de leurs victimes qui est un opérateur de kiosque dans la Cité des Fleurs. Leur 
opératoire est simple mais difficile à détecter. Selon la victime, l’un des malfrats est venu chez 
en disant qu’il n’avait pas de téléphone alors que quelqu’un habitant à Antananarivo devait lui 
de l’argent. Le malfrat a demandé à l’opérateur de kiosque s’il pouvait se servir du téléphone et 
compte « mobile money » de l’opérateur de kiosque pour qu’il puisse recevoir cet argent. Pour persuader 
interlocuteur, il a affirmé en avoir besoin d’urgence pour le soin de l’un membre de sa famille qui 
selon lui, gravement malade à l’hôpital. Ainsi, l’opérateur a alors appelé le numéro du téléphone 
la personne à Antananarivo pour que ce dernier puisse envoyer l’argent. Après la conversation, 
dernier a demandé à l’opérateur de passer son téléphone à la personne qui avait besoin de son aide. 
ce poste, celui-ci a rapidement enregistré le numéro de téléphone de son ami à Antananarivo dans 
répertoire de celui de l’opérateur. Pourtant, le nom dans le répertoire était le nom du mobile money 
allait filouter, que ce soit Mvola, Airtel money ou Orange money. Quelques temps après, son complice 
a envoyé un message indiquant que l’argent était arrivé. Puisque l’expéditeur affiché sur l’écran 
téléphone était le nom du mobile money entré par l’escroc dans le répertoire de son téléphone, l’opérateur 
kiosque a versé la somme indiquée dans le message à l’escroc. Ce dernier s’était déjà échappé quand 
victime s’est rendue compte qu’elle s’était fait extorquer. L’opérateur de kiosque a de suite 
plainte au commissariat de Mahabibo. L’un des suspects a été surpris dans un bar au Jardin Cayla 
la ville de Mahajanga, le 29 novembre. Durant son interrogatoire, il a avoué son forfait tout en 
son complice qui a, à son tour, été arrêté le même jour. Déférés au parquet, les deux présumés escrocs 
actuellement écroués à la prison de Mahajanga. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

