OLON-TSOTRA SA DAHALO IREO NAMOY NY AINY TANY BETROKA : HANOKATRA NY FANADIHADIANA NY EO ANIVON’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Ny zoma maraina lasa teo dia zandary maromaro avy ao amin’ny Vondron-tobim-paritra Betroka, nampian’ireo 
ao amin’ny Usad no nandeha namaky zohy iray fieren’ny dahalo sy fanafenana omby, izay efa malaza 
tsy mety azo, tao Soahazo, fokontany Mangalahy, kaominina Ivaho, distrika Betroka. « Raha mbola 
tsy lavitra ilay tanàna anefa ireto mpitandro filaminana ireto dia efa tifitra variraraka avy 
no nitsena azy ireo avy amin’ilay tanàna » hoy ny fampitam-baovao azo. Voatery namaly tifitra , 
nampiasa « bala mandrehitra » arak’izany ireo zandary. Vokany, nilavo lefona ireo dahalo. Tafo 
telo no may, dahalo dimy no tsy afa-manohy intsony ny asa ratsiny, ary basim-borona efatra, niaraka 
basy vita gasy telo no sarona, niaraka tamina ody gasy maromaro. Omby 329 kosa no azo tao amin’io 
io, izay marihana fa saika halatra avokoa. Tetsy an-danin’izay anefa, dia misy ireo milaza fa « 
an-kitsirano » sy ny « fandorana tanana » no nisy tany amin’io tanàna io. Fa tsy fifandonana tamina 
izany. Manao antso avo amin’ny fitondram-panjakana mihitsy aza ny mpanao pôlitika sasantsany 
anaty tambajotra sosialy ao ny amin’ny « famonjena an’i Betroka ». Anisan’izany i Paolo Raholinarivo 
milaza ao amin’ny tambajotra sosialy “facebook” fa « amin’ny maha zanak’i Betroka ahy dia manameloka 
fandoroana tanana sy famonoana ireo olona dimy nataon’ireo Zandary tao aminy Kaominina Ivahona 
Tenako, ka manaitra ireo Tompon’andraikitra rehetra ». Inona marina araka izany ny tena zava-nitranga 
Nanambaran’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimarim-pirenena, ny Jly Ravalomanana 
ny sabotsy teo, fa « raha sanatria ka nisy ilay « vono moka » voalaza, izay marihako fa tsy fanaon’ny 
velively, tany amina tanana iray tao Betroka, dia tsy maintsy hanokatra fanadihadiana izahay, 
tsy ho afa-bela izay tompon’antoka. Fa raha tany ity kosa ka herim-pon’ireo zandary maromaro tany 
tao anaty fifandonana izany ary nahazoana vokatra, hampandry fahalemana ny tany dia tsy maintsy 
hatramin’ny farany azy ireo ny tenako, manoloana ny fiampangana tsy ara-drariny atao amin’ireo 
Na izany na tsy izany anefa dia tsy maintsy hizaha marina izay tena nisy tany an-toerana izahay tompon’andraikitra 
Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary ihany koa moa dia voalaza, fa « tomponandraikitra 
voatonona amin’ity raharaha ity ,saingy ny Zandarimaria dia resy lahatra fa tsy maintsy atao ny 
ary tsy misy ny tsimatimanota ». Andrasana ny tohiny … 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

