AMORON’I MANIA – MIDI MADAGASIKARA

Fandriampahalemana maharitra 

“Hohamafisana ny fisorohana” hoy ny Lt kolonely Randrianarivelo Anicet komandy vaovaon’ny “groupement” 

Voatendry ny volana oktobra lasa teo, ny komandy vaovaon’ ny “groupement”-n’ny Zandarimariam-pirenena 
Amoron’i Mania, dia ny Lietenà kolonely Randrianarivelo Anicet. 

Fisorohana. Nandritra ny resadresaka fohifohy nataon’ny komandy vaovaon’ny “groupement”tamin’ny 
gazety, dia nanambara ny Lietnà kolonely Randrianarivelo Anicet, fa ny paikady hoentina mitantana 
ny fahandriampahalemana, dia hifantoka bebe kokoa amin’ny fisorohana ialàna amin’ny fifandonana 
matetika miteraka fahavoazana lehibe na eo anivon’ny mpitandro ny filaminana na eo anivon’ny 
. Hampitomboina ny “poste”-n’ny zandary amin’ireo toerana hita fa anjakan’ny tsy fandriampahalemana, 
ny any Ambalamanakana, Manandriana… Hisy ihany koa ny fampianarana ny olona amin’ny fiarovana 
tanàna sy ny fanarahan-dalàna ao anatin ’ireo distrika efatra misy eto amin’ny faritra Amoron’i 
Hafatra no napetraky ny kom’ndin’ ny “groupement” ho an’ny vahoaka, mba hisian’ny fiaraha-miasa 
mpitandro ny filaminana amin’ny fanomezana vaovao hamongorana ireo asan-dahalo. Satria, ny 
dia tsy asan’ny mpitandro ny filaminana irery. 

Hetsika. Ny volana septambra lasa teo , tao amin’ny distrikan’Ambatofinandrahana, dia nisy hetsika 
vondrontobim-paritry ny zandarimaria ao Ambatofinandrahana izay notarihin’ny kapiteny Mahazoto 
Boniface, komandin’ny vondrontobim-paritra miaraka tamin’ireo miaramila avy any Fianarantsoa; 
20 andro. « Opération » nahafatesana miaramila iray tao Vohidahy ao amin’ny kaominina Fenoarivo 
dahalo iray ary nahatrarana basim-borona iray, omby dimy nampidirina « fourrière ». Nisy ihany 
omby halatra 26 naverina tamin’ireo tompony. Mitohy arak’izany ireo ezaka ataon’ny mpitandro 
filaminana hampanjakana ny fandriampahalemana. Tsapa tato ho ato, fa nihena kely ny asan-dahalo 
amin’ny faritra Amoron’i Mania noho ireo ezaka nataon’ireo mpitandro ny filaminana, na dia eo 
ny tsy fahampiana ny hoenti-manana hiatrika ireo dahalo izay hita fa manana fitaovam-piadiana 
vaika sy mpiaro mahery vaika ihany koa. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

