SABOTSY NAMEHANA : ANDIAN-JIOLAHY NIRONGO BASY NANAFIKA FIVAROTANA, OLONA IRAY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Noheverin’ilay tompon’ny fivarotana fa basy kilalao no nentin’ireo mpanafika ka niezaka nanohitra 
kanjo nitifitra ireo tsy valahara ary voa teo amin’ny sandriny ilay lehilahy ary naratra mafy. 
izay danin’ny kibony avy eo ireo mpanafika. 

Nitrangana fanafihana indray teny amin’iny distrikan’Avaradrano iny ny harivan’ny alatsinainy 
teo. Toeram-pivarotana enta-madinika tao amin’ny fokontany Soaniedanana ao amin’ny kaominina 
Namehana no lasibatry andian-jiolahy nirongo fiadiana, tamin’io hariva io tokony ho amin’ny 
ora tany ho any. Vokany, ankoatr’ilay rangahy tompon’ny tsena izay naratra voatifitra dia lasan’ireo 
ny fitoeram-bola izay nisy ireo vola maty rehetra nandritry ny andro. Araka ny angom-baovao azo 
manodidina ny telolahy teo ireto mpanafika, tsy nisy nisaro-tava, no nanao amboletra niditra 
amin’ilay tsena. Somary mbola mazava ny andro tamin’izany na dia efa somary hariva aza, ary eny 
ihany koa, araka ny fantatry ny rehetra dia mbola be olona somebiseby tamin’izany andro izany. 
nahasakana akory ireo olon-dratsy tsy hanao ny asa ratsiny anefa izany. Nirongo basy izy ireo teny 
niaraka tamin’ny zava-maranitra isan-karazany, nandrahona ny tompon’ny tsena mba hamoaka ny 
Na dia nahita ny basy teny an-tanan’ny iray tamin’ireo mpanafika aza ilay rangahy tao an-tsena 
niezaka nanohitra hatrany, hiarovana ny fananany. Tsy nisalasala avy hatrany araka izany ilay 
nitifitra an’ilay rangahy, izay voa teo amin’ny sandriny havia. Vao naheno ny basy nipoaka ny rehetra 
amin’ny manodidina dia samy nitsoaka sy namonjy ny ainy avokoa. Hany ka nalalaka tsara ireo jiolahy 
izay zakany ary nitsoaka avy eo. Tombanana ho an-tapitrisany any ho any ny vola very tamin’io. Rehefa 
moa ireo olon-dratsy vao tonga namonjy ireo olona nahita ilay rangahy nitsirara tanaty rà mandriaka. 
nantsoina ihany koa ny tompon’andraikitry ny filaminana teny an-toerana izay nametraka paik’ady 
hatrany nanaovana sahavao ireo olon-dratsy saingy hatreto aloha dia samy tafaporitsaka ireto 
Efa nahazo fitsaboana rehefa nentina tany amin’ny hôpitaly ilay rangahy naratra voatifitra, 
mitohy kosa ny fanadihadiana entina hikarohana ireo mpanafika. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

