IMERINTSIATOSIKA : NOVONOINA TAMIN’NY ANTSY IZY TELO MIANAKA – MIDI MADAGASIKARA

Tokantrano iray izay sady fanaovana ireny « multi-services » ireny no nisy nidiran’ny mpamono 
an-tsokosoko. Hatreto dia ny alin’ny alahady hifoha alatsinainy no heverina ho nisehoan’ity 
ity. « Tsy nisy vaky ny varavarana rehetra ary efa nisokatra ny iray tamin’ireo tamin’ny fotoana 
mpanao fanadihadiana », raha araka ny fanazavana azo tamin’ny mpitandro ny filaminana. Tsy nisokatra 
ny mahazatra ilay toerana raha tokony ho manodidina ny amin’ny valo ora maraina ny fisokafan’izany. 
iray izay miasa eo anivony no nahatsikaritra ary izy ihany koa no nahita ny faty efa mitsirara etsy 
eroa raha niditra tao an-trano. Nampandrenesina avy hatrany ny zandary izay tsy mifanalavitra 
rahateo no misy ny biraony. Tsikaritra ary tao anatin’ny trano fa olona telo no indray maty ary mihosin-drà 
Ny raim-pianakaviana sy ny vadiny izay samy manodidina ny 30 taona avy, ary koa ny zanany vavikely 
dimy taona, no indray hita faty. Raha araka ny fanampim-panazavana azo dia mbola naolana ihany 
ny renim-pianakaviana. Habibiana tsy roa aman-tany araka izany no nitranga. Tsatoka antsy avokoa 
namonoana azy ireo. Very tao an-trano ny solosaina « portable », ny bisikileta iray, ny fahitalavitra 
ary koa ny vata fitoeram-bola, raha araka ny filazan’ny mpitandro ny filaminana. Ny manodidina 
tsy nisy nahatsikaritra ity vonoan’olona ity ary nilaza fa tsy nisy naheno hiaka na antso vonjy 
Ny zandary rahateo tsy mifanalavitra eo ny biraon’izy ireo ary tsy nisy nampandre sy tsy naheno 
hafahafa nandritra iny alin’ny alahady hifoha alatsinainy iny. Tsy voafaritra mazava araka izany 
izay tena lera nisehoan’ny vonoan’olona, satria efa maraina avokoa vao samy nahita ny rehetra. 
rehefa tsy misy ny vaky trano dia olona mety efa mifankahafantatra amin’izay natao lasibatra ihany 
tompon’antoka. Olona dimy izany no matin’ny jiolahy teto an-drenivohitra sy ny manodidina tamin’ny 
mitovy. Sao lahy mba tafahoatra lahy ? Habibiana tsy roa aman-tany, araka ny fitenenana, no nitranga. 
raha ireto tranga roa samihafa ireto fotsiny dia efa roa aman-tany no nitranga tao anatin’ny fotoana 
Tafahoatra loatra ny heloka bevava izay mitranga ankehitriny… 



Mbola hisy hifidy filoham-pirenena HVM ihany ve na TGV manoloana ny firenena lasa fanjakan’ny 
ankehitriny?… 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

