TOAMASINA I : ROALAHY NISANDOKA HO MPITAKY HETRA – MIDI MADAGASIKARA

Aorian’ny fanaovana ny taratasim-bola tsy misy antoka izay isan’ny nahazo vahana eto Toamasina 
anatin’ny krizy mandraka ity ny androany, dia mahazo vahana ihany koa ny fisolokiana sy fampiasana 
ataona andian’olona, ka isan’ny lasibatra amin’izany izao ny sampan-draharahan’ny hetra. 

600.000 ariary. Andian’olona roa mpitaingina moto ireto mpisoloky sy mpampiasa hosoka amin’ny 
ho mpiasan’ny sampandraharahan’ny hetra eto Toamasina ireto. Manana ilay marika famantarana 
sy ireo antontan-taratasy fampiasan’ny sampan-draharahan’ny hetra izy roa lahy ireto; saingy 
avokoa ny voasoratra aminy, satria misy ny halatra sonian’ny talen’ny sampan-draharahan’ny 
aminy. Misy ihany koa fitomboka tsy izy, ary misy ny famantarana nadika mitovy fa tsy tena izy. Ireo 
hosoka ireo no entin’izy roa lahy maka vola manodidina ny 50.000 ariary hatramin’ny 600.000 ariary; 
ireo mpivarotra madinika amin’ny alalan’ny hetra samy hafa, sy ireo mpivarotra zava-pisotro 
resaka “licence” sy “catégorie” no tena lasibatra amin’izany. 

Firaisana tsikombakomba? Tsy tongatonga ho azy izao fisandohana ny sampan-draharahan’ny hetra 
fa tsy maintsy misy firaisana tsikombakomba ao ambadika, hoy ny polisy ekonomika misahana ny raharaha, 
eo am-panadihadiana izany izy ireo ankehitriny, satria tratra ambodiomby ny iray tamin’izy roa 
ireto fa tafaporitsaka kosa ny namany. Vokatr’izany dia misy ny fiaraha-miasa akaiky eo amin’ny 
sampan-draharahan’ny hetra sy ny polisy ekonomika entina hamongorana izao fisolokiana sy fampiasana 
amin’ny fampidirana ny volam-panjakana izao. Tsy sambany mantsy ny tranga misy fa efa nisy andian’olona 
lahy ihany koa efa tratran’ny polisy misahana ny heloka be vava ny taona lasa nanao izany ary mbola 
fitsarana am-ponja izy ireo hatramin’izao. 

Ankoatra izay dia nomarihan’ny kaomisera Fety Gilbert izay misahana ny servisin’ny polisy ekonomika 
Toamasina, fa afaka mametraka fitoriana amin’izay ireo ireo tratran’ny fisandohana sy fisolokiana 
sy ara-ketra samy hafa. Natao hiaro ny vahoaka sy ny fananany ary ny fiarovana ny fampidirana ny 
mantsy ny polisy ekonomika, hoy hatrany ny kaomisera Fety Gilbert… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

