AMBOHIDRABIBY : TOVOVAVY NAOLANA, AVY EO NOVONOINA – MIDI MADAGASIKARA

Tovovavy iray, izay mbola vao erotrerony tokoa mantsy no hitan’ireo fokonolona tanaty lobolobo, 
lavitra ny tanana. Feno mangana ny tarehiny ary somary niborotsaka ny « short jean » nanaovany, 
inoana fa avy niharan’ny filan-dratsin’ireo namono. 

Hatarana tsy misy toa izany tokoa ny an’ireo mponina teny amin’iny faritra Ambohidrabiby iny omaly 
Ireo mponina niainga maraina teny an-toerana no nahatsikaritra zavatra hafahafa tanaty lobolobo. 
ny rehetra rehefa nahita fa tovovavy mitsirara efa tsymisy aina intsony no hitan’izy ireo, rehefa 
akaiky. Nantsoina avy hatrany teo no ho no eo ihany ireo tompon’andraikitra ny filaminana sy ny 
teny amin’iny faritra iny. Tamin’ny fizahana nataon’ireo mpitsabo, araka ny filazan’ny zandary 
an-toerana no nahafantarana fa naolana ity tovovavy ity ary novonoina tamin’ny fomba feno habibiana 
avy eo. Mety ho ny alin’ny alahady teo no nitrangan’izany, hoy ny fanazavàna. Izay antony ? Tsy fantatra 
hatreto. Torak’izany ihany koa ireo mpamono. 

Araka ny angom-baovao azo teny an-toerana dia tsy mponina eny amin’iny faritra iny ity tovovavy 
faty ity. Tany aminy rahateo, araka ny fanazavàna nomen’ireo mpitandro filaminana hatrany, dia 
nahitàna tamingana taratasy mety ho nahafantarana azy. Siosion-dresaka no nahenoana fa toa hoe 
mipetraka eny Sabotsy Namehana izy io, saingy tsy mbola voamarina izany, hoy hatrany ireo tompon’andraikitra. 
fitiliana nataon’ireo mpitsabo moa dia noezahina nentina tao amin’ny tranom-paty tao amin’ny 
tao Anosy Avaratra ny razana, sao mba misy havany tonga mijery, saingy noho ny antony tsy fantatra 
tsy noraisin’ireo tompon’andraikitra tao. Hany herin’ireo olona nitondra ny razana, niaraka 
mpitandro filaminana dia naverina tany Ambohidrabiby indray izany. Araka izany, miandry izay 
mety mahafantatra na fianakaviany ireo tompon’andraikitry filaminana. Na izany na tsy izany 
dia efa nosokafana ny fanadihadiana mahakasika ity trangana fanolanana miharo vono olona ity. 
tsy dia fahita firy loatra eny an-toerana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

