TOAMASINA I : FIANGONANA ANGLIKANA : NIAKATRA FITSARANA ADY HELOKA ILAY FANODINKODINAM-BOLA 218 TAPITRISA ARIARY – MIDI MADAGASIKARA

Notanterahina tamin’ny alatsinainy ny fitsarana ady heloka be vava tsotra ny raharaha fanodinkodinam-bola 
tapitrisa ariary teo anivon’ny fiangonana Anglikana Toamasina. Tonga avokoa ireo presibitera 
mirahalahy mpitory, sy ny eveka Mgr Solo Jean Paul, izay voalaza fa tompon’antoka, sy ireo mpitam-bola 
ny mpikamban’ny biraon’ny fiangonana telo mianadahy mpiray tsikombakomba. 

Resa-bola 218 tapitrisa ariary. Nandritra ny adiny efatra sy sasany no nitsarana ity raharaha 
nahagaga ny maro nanatrika ny fitsarana ady heloka be vava tsotra omaly maraina ity. Resaka fanodinkodinam-bolam-piangonana 
taratasim-pitoriana fa nahatratra 218 tapitrisa ariary, tao anatin’ny taona 1999 hatramin’ny 
nataon’ny eveka. Tafiditra tao anatin’izany ny tsy fandraisana karama teo amin’ireo presibitera 
amin’ireo distrika 12 misy ny anglikana eto Toamasina, sy ny tsy fandoavana ny volan’ny fisotroan-dronono 
azy ireo tao anatin’ny 12 taona. Voalaza anefa fa misy hatrany tao anatin’izany ny tatitry ny synoda 
ny resa-bola miasa sy azo ary ny tetibola. 

Nampiatoina. Efa nanomboka tamin’ny taona 2011 no nifanolana teo anivon’ny fitsarana ireto mpitarika 
teo anivon’ny finoana Anglika ireto. Noho ny olana anefa, tamin’izay, dia nisy ny fampiatoana 
ireo avy ka isan’ny nahazo ilay fampiatoana 18 volana tamin’ny asany koa ny eveka Mgr Solo Jean Paul. 
niezaka nandamina ny raharaha tamin’ny fanaovana ny fitsarana ekleziastika ny fiangonana, ka 
arseveka avy ao Maurice mihitsy no nitarika izany, izay miahy an’i Madagasikara, nefa izao mbola 
teny amin’ny fitsarana ady heloka izao ihany ny raharaha, na efa nanafaka ny eveka Mgr Solo Jean 
aza ireo eveka nandritra io ny fitsaram-piangonana Anglikana io. 

Eveka voalohany niakatra fitsarana. Efa ho 152 taona izao no nisian’ny finoana Anglikana teto 
Nandritra izany anefa dia efa an-jatony koa ireo eveka nitantana ny synodan’i Toamasina, saingy 
eveka Mgr Solo Jean Paul 16 taona naha-eveka, no niakatra fitsarana sy nampiatoina tamin’ny asany 
Tsy vitan’izao raharaha izao ihany anefa no niakarany fitsarana, fa teo koa ny fifanolanany teo 
tamina presibitera iray sy ny mpamily ny fiaran’ny fiangonana. Mbola miandry azy koa anefa ny raharaha 
ny fiangonana ao Soanierana Ivongo, sy ny fiangonana ao Salazamay, ary ilay resa-bola fanampiana 
“livre sterling” avy any Angletera. 

Raharaham-piangonana anefa ny zava-nisy, nisy tsy nety koa tamin’ny paikadim-pitoriana, izay 
ho ny synoda no nanao izany, ka noafahana noho ny fisalasalana ny eveka Mgr Solo Jean Paul sy ireo 
fiangonana niara-notsaraina taminy. Afaka madiodio kosa ny iray tamin’ny fanalam-baraka; ary 
noraisin’ny fitsarana ihany koa ny onitra 316 tapitrisa ariary nangatahan’ny mpitory. 




















