SAKARAHA : FITRANDRAHANA GAZY NATORALY, TSY MANAIKY NY HITRONGISANA NY FASANY NY MPONINA – MIDI MADAGASIKARA

Ahiana ho toy ny tranga niseho tao Soamahamanina ny zava-hisy any amin’ny kaominina ambanivohitry 
any amin’ny distrikan’ i Sakaraha, faritra Atsimo Andrefana, raha tsy voalamin’ny tompon’andraikitra 
haingana ny toe-draharaha misy any an-toerana ankehitriny, satria tsy eken’ ireo vahoaka ny fanitarana 
ataon’ireo sinoa mitrandraka etona (gazy natoraly) mankany amin’ny faritra fanajariana razana 
toeram-pandevenanana. Nanizingizina ireo vahoaka tamin’ny fanambarana nataon’izy ireo, tamin’ny 
ifotony nataon’ny Solombavambahoakan’i Madagasikara voafidy tao Sakaraha Tinoka Roberto, 
ny zava-misy taorian’ny fitarainan’ny vahoaka sy ny avy ao amin’ny foko Tesomangy (tompon’ny 
ary Ben’ny tanànan’i Mahaboboka, ny faramparan’ny herinandro iny, fa “ lavinay hatrany farany 
hakana sy hitrongisana an’ ireo toerana masina misy ny fasanay. “ 

Maro amin’ ireo fifanarahana nifanaovana tamin’ny sinoa mpitrandraka no tsy tanteraka mandrak’ 
isan’izany ny fananganana sekoly, hopitaly ary ny fanomezana rano fisotro madio. “ Tsy misy tombontsoa 
mihitsy amin’ity fitrandrahana ity. Na ny vola onitra tetim-bidin’ny tanimbarinay nosimbaina 
nopotehina azy ity tsy azo. Indray nandeha ihany izahay nomen’ny sinoa vola, raha tokony isan-taona 
fandoavana izany araka ny fifanarahana nisy sy natao. Rahonana sy fitapitahina ary ampirohorohoana 
izahay vahoaka raha vao mitaky ny volanay “. 

Raha tian’ireo sinoa, hoy ny rodoben’ ireto vahoaka, ny hitohizan’ny fitrandrahana etona eto, 
tokony tanterahina aloha ireo fampanantenana natao. Raha ny fanazavana azo hatrany, dia tsy hajain’ireto 
mitrandraka etona ao Mahaboboka ihany koa ny voasoratra ao anatin’ny bokin’andraikitra. Raha 
kosa ny ampahany amin’ireo sinoa mpiandry raharaha tao amin’ity toeram-pitrandrahana ity, dia 
izy ireo fa tsy mahafantatra na inona na inona. “ Any amin’ny minisitra ianareo manontany, fa mpanatanteraka 
fotsiny izahay eto “, hoy ireto sinoa. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

