KIDNAPPING : PREMIÈRES ARRESTATIONS – MIDI MADAGASIKARA

Des hommes cagoulés et fortement armés. Ils ont bloqué la circulation par les deux voitures tout 
qui les ont emmené sur place. Vendredi dernier, en plein jour, une dizaine de policiers ont mis la 
sur un homme, d’une quarantaine, habitant à Ambohitsoa. L’intervention n’a duré que quelques 
On a caché le visage de la personne arrêté par un tee-shirt noir. Sur place, nous avons appris que 
personne est suspectée d’être de mèche avec les kidnappeurs du propriétaire de Kalidas, bijouterie 
Antaninarenina. Dans la même matinée de vendredi, les policiers ont fait cap sur Ivanja, un quartier 
se situe près d’Ambohitsoa. Ils sont entrés dans une maison et y sortaient en embarquant une femme. 
dernière ferait partie de l’équipe de kidnappeurs. Aucune communication officielle pour l’instant 
la part de la cellule mixte anti-kidnapping, composée des trois corps des forces de l’ordre et dirigée 
la gendarmerie. Mercredi dernier, un homme âgé entre 70 et 75 ans a été victime du kidnapping du côté 
et en plein embouteillage. La scène s’est déroulée sous les yeux des piétons et des automobilistes, 
plus est, produite en pleine heure de pointe. Au moins quatre hommes à bord de deux motos cross étaient 
auteurs de l’enlèvement. Le ressortissant indopakistanais a été embarqué au bord de l’une des 
et pris en sandwich par ses deux ravisseurs. La vidéosurveillance d’un local commercial a tout 
Il en est ressorti que le bodyguard de la victime n’a pu rien faire avec son pistolet face aux « Kalachnikov 
utilisés par les kidnappeurs. Enième cas du genre à Antananarivo devenu le terrain fertile des 
de Karàna. 




















