RAHARAHA ANDRAMENA – CAP MASOALA : HIATRIKA FANADIHADIANA LALINA ETO TANA IREO OLONA 12 VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

« Anjaran’ny minisiteran’ny tontolo iainana sy ny ala ary ny haivoaary ny misahana ny fanagiazana 
andramena tratra tao Masoala ireto. Mila fiarovana tsara izy ireo satria andramena efa voaisa 
efa nogiazana noho zava-nisy teo aloha ireto mbola nisy nanao trafika ireto… », hoy ny praiminisitra 
Olivier Mahafaly ny zoma teo ambonin’ny sambo « Lumina » nahatrarana azy. 

Nandray ny andraikiny tokoa ny minisiteran’ny tontolo iainana Rtoa Ndahimananjara Johannita 
ka namindra ireto andramena tratra tao Masoala ireto, ho eo anivon’ny talem-paritry ny tontolo 
atsinanana ny faran’ny herinandro teo, taorian’ny fanisana azy tanteraka ka nanaovana ny fitantanana 
izany ara-dàlana izay lasa 341 ny isan’ireto bolabolan’andramena ireto. Hatreto aloha dia ny 
ireto andramena no misy, fa tsy mbola nomen’ny komity manokana eo anivon’ny governemanta kosa 
hanaovana azy na hamoahana tolo-bidy ka hamidy amin’ireo mpanao asa tanana malagasy, izay mijaly 
fitadiavana hazo sarobidy amin’ny asa fihariany. 

Nafindra lasy. Raha hambenana mafy eo anivon’ny seranan-tsambo ny sambo « Lumina », dia nentina 
Antananarivo ny faran’ny herinandro teo kosa ireo olona 12 hany mbola voasambotra amin’izao raharaha 
hiatrika ny fanadiadiana lalina azy ireo sy hanamorana raha ny vaovao ny fisamborana ireo olona 
mbola ho samborina mifaningotra amin’izao raharaha izao, izay misy ny mpandraharaha, misy ny 
ary misy olon-tsotra. Ny angom-baovao hafa ihany koa no nahafantarana fa noho ny fisian’ity fanambazana 
be amina miliara ataon’ny ramatoa « Y. » tompon’ny sambo hampanginana ny raharaha, no nandrasain’ny 
izao fepetra izao. 

Ankoatra izay, tsy ity sambo « Lumina » ity ihany no giazana eo anivon’ny seranan-tsambo noho ity 
trafika na andramena ity, fa mbola tsy afa-mihetsika eo amin’ny « mole A » hanagiazana azy efa ho 
taona izao ny sambo sinoa « Min Tai Leng » izay mbola tratra tao « Cap Masoala » ihany tamin’izay, ny 
ity kosa dia fikasana haka andramena no nanejehana azy roa taona lasa. 




















