MAEVATANANA : VOATAFIKA NY TRANON’NY KATESISTA, OLONA ROA LASA AN-KERINY – MIDI MADAGASIKARA

Azo lazaina fa mavaivay tanteraka ny asan-dahalo sy fakàna takalonaina ity any amin’iny faritra 
iny. Ny sabotsy lasa teo izao, dia tranon- katesista iray tany amin’ny kaominina Tsararano no nataon’ny 
fahirano. Vokany, voadaroka ny vadin’ity mpitarika fivavahana ity ary olona roa lasan’ireo dahalo 
Omby manodidina ny 40 tany ho any kosa no lasan’ireo dahalo tamin’izany. Tao amin’ny fokontany 
no nitrangan’ity fanafihana miharo fakàna takalonaina ity, araka ny fampitam-baovao azo avy 
namana any an-toerana. Am-polony maro ireo olon-dratsy tamin’io fotoana io no tonga tao amin’io 
io ; izay nirongo basy. Nentina nampitahorana ireo fokonolona dia narefodrefotr’izy ireo ny basy 
hidirana tao an-tanana. Mazava ho azy fa teo anoloan’izany dia tsy nisy sahy nivoaka ny mponina. 
araka izany ireo olon-dratsy nanangona ireo omby teo an-tanàna. Ary tsy vitan’izay, fa nanao amboletra 
tao amin’ny tokantranon’ilay katesista. Tamin’io fotoana io, araka ny vaovao hatrany, dia tsy 
an-toerana ilay mpitarika fivavahana fa ramatoa vadiny sy lehilahy lehibe roa no tao. Tsy nisalasala 
izany ireo olon-dratsy nidaroka sy namono an’ilay ramatoa hitakiana ny vola. Tsy nanaiky izy ireo 
tsy nahazo dimy hetsy ariary, ary nentiny nanaraka azy ireo an-keriny ireo lehilahy roa. Taorian’ny 
vao afaka niantso vonjy tamin’ireo mpitandro filaminana ireo voatafika. Nisy avy hatrany ny fanaraha-dia 
ka raikitra ny fifandonana. Fantatra, fa azo teny am-pelan-tanan’ireo olon-dratsy ny omby. Avotra 
aman-tsara koa ilay lehilahy iray, saingy ilay namany dia mbola nentin’ireo olon-dratsy. Mbola 
araka izany ny fikarohana any an-toerana. Fa tamin’io fotoana io ihany koa, dia nisy fanafihana 
hafa tany amin’ny fokontany Antongombe sy ny tany amin’ny sampanana Anosikely. Tsy nisy ny naratra 
ny namoy ny ainy, saingy omby maromaro no lasan’ireo olon-dratsy. Araka ny angom-baovao azo, dia 
heverina fa mety ho iray tarika tamin’ireo nanafika katesista ihany ireto olon-dratsy nanafika 
amina tanana hafa ireto. Saingy mbola eo am-panaovana fanadihadiana moa ireo mpitandro filaminana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

