ANALALAVA : NOFANTSIHAN’NY OLONA NY BIRAON’NY MAIRE – MIDI MADAGASIKARA

Ny printsy ao an-toerana izay monina ao amin’ny fokontany Maromandia, no voalazan’ny zandary 
tompon’andraikitra tamin’ny fitarihana ireo andian’olona hitokona. Ny alakamisy teo, manodidina 
tamin’ny folo ora maraina, no nanao famoriam-bahoaka teo anoloan’ny tranony izy. Tsy nahazoana 
izany raha araka ny fampitam-baovaon’ny zandary any an-toerana. Manodidina ny telopolo teo ny 
olona nilanja sora-baventy manambara ny tsy faneken’izy ireo intsony ny hitondràn’ny ben’ny 
izay nolazain’izy ireo fa namono olona. “Tsy ekenay intsony ny Maire mamono olona”, izay no hita 
amin’ny sora-baventy nolanjain’ireo andian’olona. Rehefa nigadona teo amin’ny kaominina izy 
dia nofantsihany avy hatrany ny varavarana mizotra mankao amin’ny biraon’ny ben’ny tanàna. Tsy 
afats’io toeram-piasan’io tompon’andraikitra voalohan’ny tanàna io ihany no niharan’izany. 
anatin’izay no nisy nampandre haingana ny zandarimaria, izay nigadona teo amin’ny kaominina. 
nahita izany ireo olona mpanao fihetsiketsehana dia niparitaka, nitsoaka teo an-toerana. Niverina 
izany ny filaminana. Raha ny fanamarihan’ireo olona dia tsy misy ambadika politika mihitsy ny 
fa vokatry ny raharaha ara-pitsarana mahakasika ilay ben’ny tanàna noho ny resaka vono olona no 
nampihetsika azy ireo. Mbola endrika fitsaram-bahoaka ihany koa ny trangan-javatra toy izao. 
ny tokony ho izy dia azo raràna ny olona hanao fihetsiketsehana sy haneho ny heviny amin’ny filanjana 
rehefa tsy miteraka fitohanan’ny fifamoivoizana sy misy akony amin’ny filaminam-bahoaka. Heverina 
efa nisy fandeferan’ny mpitandro ny filaminana ihany teo amin’iny lafiny iny. Saingy rehefa tonga 
amin’ny famantsihana birao kosa dia efa mivadika fandikan-dalàna ny zava-nitranga. Indrindra 
moa, raha sendra nandalo teo. 



efa voaheloka higadra antranomaizina noho ny famonoana olona ity ben’ny tanàna ao Maromandia 
Analalava ity. Nefa mahagaga fa tsy sahy nosamborina izy, satria liaro azy ny depioté any antoerana. 
handray ny andraikiny ny mpanjaka sy ny vahoaka.. 


















