ANTANIMENA : ANDIAN-JIOLAHY NARAHAN’NY POLISY, IRAY NARATRA, IRAY MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Iray maty tsy tra-drano rehefa voatifitra teo amin’ny lohany, ny iray hafa naratra mafy ary ny roa 
azo sambo-belona. Izay no vokatry ny fidinana an-tsehatra nataon’ny pôlisy omaly, tokony ho tamin’ny 
ora sy sasany. “Efa narahan-dia hatramin’ny alatsinainy ireo jiolahy, saingy niandry porofo 
vao afaka nanao ny fisamborana. Androany dia hitan’ny masonay izy ireo nitondra basy ary handeha 
teo amin’ny manodidina an’Antanimena” raha araka ny fanazavana azo teo anivon’ny brigade criminelle. 
basy iray sarona teny amin’ireo voarohirohy ho jiolahy manao fanafihana mitam-piadiana. Omaly 
alina, dia mbola nitohy ny fikarohana ny naman’ireo olona voasambotra ary izy ireo ihany koa, raha 
ny fanamarihan’ny pôlisy hatrany, dia mbola mitazona fitaovam-piadiana izay ahiana fa tsy P.A 
“Fitaovana goavana” raha araka ny vaovaon’ny pôlisy hatrany. Nahita ny zava-nitranga avokoa 
mpampiasa iny làlan’Antanimena mizotra mankany Behoririka iny. Isan’ny tena nahita mivantana, 
tao anatin’ny taxi-be iray izay nifanandrify indrindra tamin’ny poa-basy ny fandalovany teo 
“Tsy dia nitohitohy ny poa-basy henoko fa teo amin’ny in-droa teo fotsiny. Saingy toa efa akaiky 
ireo pôlisy angamba satria tao anatin’izay dia olona roa no hitako nitsirara tamin’ny tany” raha 
fanazavan’ny mpandeha iray. Nisy nahazo sary ny fizotran’ny raharaha ary vetivety dia niparitaka 
tranonkala izany omaly. Nihoron-koditra ny rehetra, satria tamin’ny andro antoandro be nanahary 
nisian’ny fanafihan-jiolahy sy ny rà mandriaka. Teo an-toerana indray, dia tao anatin’ny fotoana 
dia nihidy avokoa ny mpivarotra, indrindra ireo karàna izay mpivarotra kojakojam-piarakodia. 
ireo mpivarotra an-tsisin-dàlana aza dia niala teo an-toerana raha vao naheno ny feom-basy. Nobataina 
anaty fiaran’ny pôlisy avy hatrany ireo maty sy naratra ary azo sambo-belona, mba hialàna amin’ny 
ho fitangoronan’ny olona. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

