AMPAHITROSY ATSIMONDRANO – MIDI MADAGASIKARA

Un blessé et une somme de 8.000.000 ariary dérobée. Tels sont les préjudices lors d’un braquage 
camion livreur de boissons alcoolisées, survenu dans la commune rurale d’Ampahitrosy, district 
lundi dernier. L’acte a été commis vers 16 heures. Le véhicule passait dans le fokontany d’Ankaditapaka 
deux motos montées chacune par deux individus à visage découvert et munis de matraques et d’armes 
l’ont intercepté en plein route. Sitôt, ils s’en sont pris au chauffeur pour réclamer de l’argent. 
dernier aurait tenté de riposter mais il a fini par se soumettre après avoir reçu des coups de matraque 
par ses agresseurs. Ainsi, les malfaiteurs sont allés jusqu’à fouiller son véhicule avant de prendre 
fuite. Alertés de cette attaque, quatre gendarmes de la localité se sont rendus sur les lieux. La 
poursuite a été engagée et l’un des malfaiteurs a été surpris à bord d’une moto. Les trois autres 
pu s’échapper. Vu les circonstances de ce braquage, les malfaiteurs auraient été bien renseignés 
le mouvement et l’emploi du temps de ce camion. La brigade de Fenoarivo se charge de l’enquête. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

