KIDNAPPING «KARANA » : NASSIR SIVJEE LIBÉRÉ LUNDI SOIR, SON ÉTAT DE SANTÉ N’EST PAS À CRAINDRE – MIDI MADAGASIKARA

Enfin, un ouf de soulagement pour les proches de Nassir Sivjee. Le patron du magasin Conforama et 
du centre commercial Akoor, a recouvré la liberté lundi 19 novembre après avoir été séquestré par 
ravisseurs pendant cinq jours. Selon l’information publiée par le Collectif des Français d’Origine 
à Madagascar (CFOIM) sur les réseaux sociaux, Nassir Sivjee serait rentré chez lui vers 20 heures 
soir sans mentionner aucune information sur les circonstances de sa libération. Reste à savoir 
y a eu paiement de rançon ou non. Selon des indiscrétions, les ravisseurs auraient revendiqué quelques 
d’euros. Etant donné l’importance de la somme demandée, la famille de la victime aurait été obligée 
négocier avec les malfrats pendant quelques jours. Les deux parties auraient-elles alors trouvé 
compromis dans cette tractation ? Quelle que soit la réponse, le souci des proches de cet opérateur 
sur ce qui aurait pu lui arriver ont été dissipés. Ce dernier qui a un sérieux problème de santé qui 
à prendre des médicaments en permanence depuis des années. Selon toujours les informations, Nassir 
était très fatigué quand il a rejoint son domicile, ce lundi-là, en raison du peu de médicaments 
qui n’existent pas à Madagascar – qui étaient en sa possession au moment de son enlèvement, le 14 
en début de soirée. Ce serait la raison pour laquelle ses ravisseurs, qui l’auraient par ailleurs 
traité, ont décidé de le relâcher. Cependant, son état de santé ne serait pas à craindre. Le conditionnel 
de rigueur car jusqu’ici, tout reste dans le secret total lorsqu’il s’agit de kidnapping « Karana 
C’est d’ailleurs la raison pour laquelle les Forces de l’ordre se plaignent d’être dans l’incapacité 
lutter contre ce fléau. En effet, à chaque fois qu’il y a kidnapping, la famille de la victime refuse 
collaborer avec les autorités de l’Etat, alors qu’une entité instituée spécialement pour se charger 
ce genre de crime a été mise en place au Toby Ratsimandrava. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

