AMPANIHY-OUEST : 25 HA DE PLANTATIONS DE CANNABIS DÉCOUVERTS PAR LA GENDARMERIE – MIDI MADAGASIKARA

Découverte surprenante de la gendarmerie. Il est prouvé que le Sud de Madagascar constitue un véritable 
de plantation de cannabis. Raison pour laquelle presque toutes les cargaisons de ce genre de stupéfiant 
par les forces de l’ordre dans la capitale, proviennent de cette région. Heureusement, la gendarmerie 
ménage pas ses efforts pour lutter contre le trafic de drogue, en remontant à la source et en effectuant 
rondes dans les zones les plus profondes et inhabitées du pays. En procédant ainsi, des éléments 
la compagnie de la gendarmerie d’Ampanihy-Ouest ont découvert un champ de plantation de cannabis 
superficie de 25 Ha à Ampanaiky, commune rurale Itampolo, district Ampanihy-Ouest. 25 sacs de 
ont également été retrouvés dans une planque qui était construite au milieu de ce champ. Après le 
les gendarmes sont passés à la destruction de ces plantations. Cela a duré une semaine entière. 
suspect n’a été arrêté. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

