IVATO : NOENDRIKENDREHAN-DRAMATOA HO NANOLANA NY ZANANY INENINA NY VADINY – MIDI MADAGASIKARA

Dia ahavitana zavatra tsy ampoizina tokoa ity resaka fitiavana ity. Ramatoa iray monina eny amin’ny 
Ivato eny no nanendrikendrika ny vadiny ho nahavita nanolana ny zanany, ary inenina misesy, araka 
filazany. Omaly no niakatra fitsaràna ny raharaha, tao amin’ny efitrano faharoa. Ny zava-nitranga 
ny 19 may 2013 no voalazany fa nisehoan’ity seho mamoafady ity. Nambarany fa tratrany tao amin’ny 
iray teny an-toerana, raha iny izy niditra tampoka iny, rangahy vadiny, niboridana sy teo am-panondrotana 
Efa fantampatany tamin’izay fotoana izay fa mampirafy azy ny vadiny ary miaraka amin’ny vehivavy 
ity rangahy. Hatairana anefa ny azy, raha nahita fa ny zanany vavy, manodidina ny eo amin’ny 10 taona 
no niboridana teo am-pandriana. Nitory teny anivon’ny mpitandro filaminana izy, ary rehefa nohenoina 
anivon’ny Fampanoavana dia nampidirina am-ponja vonjimaika rahalehilahy. Tamin’izay fotoana 
mantsy dia nitondra taratasy fizaham-pahasalamana tany amin’ny dokotera io ramatoa io, izay 
fa simba tanteraka ilay ankizivavy kely. Taty aoriana, rehefa natao ny fanadihadiana lalina ary 
nentina tany amin’ny mpitsabo mahefa ity ankizivavy kely ity dia mazava ny valiny : tsy simba ilay 
ary tsy nisy nanombinana ny “hymen”. Porofo fa tsy niharan’ny fanolanana velively ny zanak’ity 
ity. Nandritra ny fiantsoana an’ity ramatoa ity teo anoloan’ireo mpitsara ihany koa omaly dia 
be ihany ny fomba fitantarany ny zava-nitranga. Etsy andanin’izay, nandà ankitsirano ny fiampangana 
ihany koa ity lehilahy ity. Manoloana izay rehetra izany dia nilaza ny teo anivon’ny Fampanoavana 
sarotra ny handefa olona any am-ponja amin’ny zavatra tsy nataony. Namantsimpantsika ihany koa 
mpisolo vava niaro ity rangahy ity fa tsy fampiharana ny valifaty ny eny anivon’ny fitsaràna ka 
ny hanafahana io lehilahy io. Amin’ny zoma ho avy izao no hivoaka ny didy, na izany aza anefa, nolavin’ny 
ny fangatahana fahafahana vonjimaika ho an’ity rangahy ity. Ny nahavarian’ny maro, tsy nahafaly 
angamba ny fizotry ny fitsaràna, fa dia nianjonanjona sy nitontontona aoka izany ny anao vavy nivoaka 
varavarana. Dia ahitan-javatra tokoa ity fitiavana ity. 



