RN42 : KAMIAO LATSAKA TANY AMBANY TETEZANA : OLONA EFATRA MATY, GINEANA IRAY ARY MALAGASY TELO – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà tamin’ny lalam-pirenena. Kamiao mpitati-bokatra nitondra olona valo 
vary an-taoniny maro, avy any amin’iny distrikan’Ikalamavony iny no niharan-doza. Vokany, olona 
no maty tsy tra-drano, efatra hafa kosa naratra mafy ary nentina namonjy toeram-pitsaboana haingana. 

Tamin’iny lalam-pirenena faha-42, mampitohy an’Ikamavony sy Fianarantsoa no nitranga ny loza, 
amin’ny PK75, miala an’i Fianarantsoa. Teo amin’ny tetezana iray eo Akidondava, kaominina Mangidy, 
Avy naka vokatra tany an-toerana ity fiarabe ity. Vary amin’ny taonina maro, araka ny fampitam-baovao 
ary handeha hitodi-doha any Fianarantsoa. « Efa mpivezivezy aty io fiarabe io ary efa mpandeha 
tetezana, izay marihana fa somary tery » hoy ny fanazavàna azo avy amin’ny zandary tany an-toerana. 
fotoana io anefa, mety ho azo heverina fa efa sendra ny loza ho avy ny mpamily sy ireo olona fito, tompon’entana 
anatin’ilay fiarabe. Diso fipetraka tamin’ilay tetezana mantsy ny kodiarana aoriana ka nahazo 
sy latsaka avy eo. Ary nitarika ny vataben’ilay kamiao, ho any ambany tetezana. Potika tanteraka 
fiara ity. Olona efatra kosa no namoy ny ainy avy hatrany, ka anisan’izany ny teratany afrikana 
mizaka ny zom-pirenena Gineana. Ny mpamilin’ilay fiarabe ihany koa dia potsitra tao anaty korontam-by 
voatery nosokirin’ireo fokonolona mihitsy vao azo ny razana. Ireo ambiny kosa dia samy voa mafy 
ary nentina namonjy toeram-pitsaboana haingana tany an-toerana. Nisy mihitsy aza ireo tsy maintsy 
tany Fianarantsoa noho ny ratra mafy nahazo azy. Nifanampy tamin’ireo fokonolona tany an-toerana 
ny zandary misahana iny faritra iny, ary nanampy betsaka tamin’ny fitondràna ireo naratra namonjy 
« Manokatra ny fanadihadiana izahay saingy mety ho sarotsarotra ihany, satria ny mpamily izay 
tsara ny zava-nisy dia isan’ireo namoy ny ainy », hoy ny tompon’andraikitry ny zandary avy ao amin’ny 
izay isan’ireo tonga teny an-toerana niaraka tamin’ireo miaramilany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

