PESTA ETO TOAMASINA : « ANDALAM-PAMARANANA NY VALAN’ARETINA », HOY NY « OMS » – MIDI MADAGASIKARA

Velom-panantenana ny komitin’ny pesta eto Toamasina raha ny zava-misy ankehitriny, manamarina 
ny tatitry ny vondrona iraisam-pirenena momba ny fahasalamana (OMS) sy ny Mpitsabo iraisam-pirenena 
misy sisin-tany (MSF) ary ny talem-paritry ny fahasalamana atsinanana, fa tao anatin’ny herinandro 
dia tsy nisy olona vaovao nararin’ny pesta intsony niditra hopitaly. Nanamarina izany koa ny fandalovan’ny 
ny fizahan-tany Roland Ratsiraka teto Toamasina nihaona tamin’ireo mpiara-miasa aminy eo anivon’ny 
sy ireo mpandraharaha ara-pizahan-tany, ary ny mpanao gazety. Raha ny fanazavana dia isan’ny 
goavana teo anivon’ny fivorian’ny governemanta ny mikasika ity trangana valan’aretina pesta 
ka nivoaka tamin’izany fa tafiditra amin’ireo distrika telo eo an-dalam-pamaranana ny valan’aretina 
Toamasina, noho ny tsy fisian’ny tranga intsony efa ho herinandro izao, na eo aza ireo distrika 
vaovao nahitana tranga dia i Farafangana, Andramasina, Miarinarivo ary Ambositra. Ho avy ihany 
« Costa ». Taorian’ny famalian’ny minisiteran’ny fizahan-tany sy ny tatitry ny OMS mikasika ny 
momba ny pesta eto Toamasina, dia fantatra izao fa tsy hanapaka ny fitsidihany isaky ny 15 andro 
anatin’ny fahatongavana im-18 ny sambo mpitondra mpizaha tany « Costa ». Ny 04 novambra izao no 
ao Nosy Be ny sambo ka ny 07 novambra no hiantsona eto Toamasina kosa. Fantatra ihany koa anefa izao 
namerina ny fandalovany eto Toamasina ihany koa ny sambo “Aida” sahanin’ny “Carnival” izay hitondra 
tany Alemana marobe ny volana novambra izao. Ny olana kosa anefa ho an’ireo mpanomana hetsika, 
isan’ny tratran’izany olana izany ka voatery nampihemotra ny hetsika ara-pizahan-tany ny “Avy 
2017” any amin’ny faran’ny volana novambra indray ireo komity mpanomana izany. Ankilan’izay, 
ny fanazavan’ny minisitry ny fizahan-tany teto Toamasina dia ho avy eto Toamasina ny filohan’ny 
iraisam-pirenena ny fizahan-tany (OMT). Na izany aza dia fantatra araka ny angom-baovao fa misy 
fandraisam-bahiny iray eto Toamasina tratran’ny fanafoanana famandrihana hatramin’ny 40% 
ity pesta ity, koa ahiana indray ny fampiatoana mpiasa. 




















