“MOBILE BANKING” : FENO MPISOLOKY MANDEFA SMS – MIDI MADAGASIKARA

Faran’izay tsotra ny fomba hametsen’ireo mpisoloky. Raha olona taitaitra dia tafaroboka mora 
ao anatin’ilay fitaka bevava. Toy izao ny fanaon’izy ireo : mandefa hafatra fohy amin’ny finday 
amin’ny olona izy ireo ary milaza fa voapetraka soa aman-tsara ao anaty kaonty “mobile banking” 
teti-bola iray. Miovaova io vola io, saingy volabe hatrany foana kosa. Mazava hoazy mba hoentiny 
hamitahan’izy ireo ny olona. Tamin’ity indray mitoraka ity, dia mitentina 30 tapitrisa ariary 
voalaza fa nitontona ao anatin’ny kaontin’ny olona nandefasana sms. Ary dia toy ireny hafatra 
avy amin’ny orinasa misahana ny mobile banking ireny mihitsy no azon’ny olona hatao lasibatra. 
ny olona ny roboka noho ilay mana sandoka izay nilatsaka avy any an-danitra ary miantso avy hatrany. 
teny misy mamaly tokoa ary manazava sy manome toromarika. Any amin’ny faramparan’ny resaka dia 
mandefa vola amin’ny laharana izay omeny ary izany dia mba hahafahana mamindra ny vola ao anatin’ny 
ka hahafahan’ny olona maka avy hatrany ny vola eny amin’ny toerana fangalana izany. Dia mazava 
fa misy ny roboka ao anaty fandrika ary misy koa ny efa mailo ka tsy tafiditra amin’izany. Vao mandefa 
vola izay amin’ny alàlan’ny “mobile banking” ihany ka miverina miantso avy eo, avy hatrany dia 
misy mandray intsony ny antso na koa maty ny telefaonina. Eo vao tonga saina fa fisolokiana tsotr’izao 
nitranga. Misy koa ny olona no milaza fa vao mamaly ny antso ataon’ireo mpisoloky dia efa vitan’izy 
ny miditra ao anatin’ny tahiry anaty kaonty an-telefaonina. Toe-javatra izay tsy fantatra izay 
satria misy teny miafina rah any tokony hoizy rehefa mikirakira kaonty amin’ny “mobile banking”. 
izany aza, ahoana ny fomba hamantaran’ireo mpisoloky ny anaran’ny tompon’ny nomerao sy ny mombamomba 
Ny anarana feno izay nosoratana tany amin’ny orinasam-pifandraisana mantsy no hita ao anatin’ny 
izay alefan’ny mpisoloky. Izany anefa dia tokony ho ny orinasam-pifandraisana ihany no mahafantatra 
ary tazoniny ho tsiambaratelo. Mampiahiahy arak’izany ny fisian’ny firaisana tsikombakomba 
anatin’ny raharaha mpisoloky amin’ny sms sy “mobile banking” ity. Mendrika ny hosamborina ary 
tokony ho sarotra akory ho an’ny mpitandro ny filaminana ny mamandrika ireo mpisoloky satria mipoitra 
ny laharana ampiasain’izy ireo (olon-dratsy) ary mamaly antso izy rehefa antsoina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

