AMBATONDRAZAKA : RAIKITRA NY ROMBO NOHO NY RESAKA PÔLITIKA, OLONA ENINA NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Ady saritaka nahatsiravina no nifanaovan’ireto fianakaviana ireto teo amin’ny resaka politika 
ny fahasamihafan’ny olona notohanany tamin’ny fifidianana fihodinana faharoa teo. Lehilahy 
no rimbina niala teo amin’ny toerany ny sofiny, vehivavy iray tapaka taolan-tratrany, ny sasany 
tapa-by teo amin’ny ranjony, ny hafa momoka sy maratra mafy avokoa, fa ny 6 no tena voa mafy. Lonilony 
nisy teo amin’ny fianakaviana teo aloha izy ity, satria tao anatin’ny fampielezan-kevitra dia 
nisy ny toratoraka nifanaovan’ny andaniny sy ny ankilany isak’izay mandalo ny iray, ka samy efa 
nifampiteny fa nifampiambina. Taorian’ny fanambaran’ny vokatra vonjimaika no nifanena tampoka 
toerana fisotroana iray ireto mpanohana ny kandidany avy, ka raikitra ny fifandrangitana fa hoe 
nivoaka ny vokatra fa mitarika ny anay, fa izahay no tokony hampirevy. Tsy nahatanty iretsy farany 
nifanao taim-bava sy teny maloto, hany ka nifandray mihitsy, nahoraka ny ady sy ny fifamaliana 
tonga avokoa ny mpanohana ny andaniny sy ny ankilany, izay tsy iza fa fianakaviana iray avokoa, 
raikitra teo ny ady saritaka. Nisy ny niantso vonjy sy ny kiakiaka, satria efa niditra ny vehivavy, 
sasany, sy ny zaodahan’ny sasany .Vokany : ireo enina ireo no tena voa mafy ka samy naka fanamarinam-pahasalamana, 
amin’ny mpitsabo fa samy nitsabo ny ankohonany , ary samy nampiakatra ny raharaha teo anivon’ny 
fokonolona sahabo any amin’ny 50 olona no tonga tao niaraka tamin’ny Kibota (motoculteur ) 11. 
ny fanadihadiana sy nandamina ny polisy satria mbola saika raikitra ny fifamaliana ary fantatra 
misy olobe mpanao politika ambadik’izy roa tonta ireo. Nantsoina ihany koa ny ben ’ny tanana satria 
niezaka nandamina ny raharaha ity farany. Na dia efa nanao ny asany aza ny mpitandro ny filaminana 
sy nanao ny fanadihadiana dia hita fa efa nanomboka resy lahatra ireto fianakaviana iray ireto 
samy milaza ny hisintona ny fitoriany avokoa raha samy nafana fo, sady efa tonga tao ihany koa ny 
tanana sy ny Tangalamena. Tao amin’ny kaominina Ambohitsilaozana Ambatondrazaka no nisehoan’izany 
faha-28 desambra 2018 teo, ka atahorana ny hitarany raha tsy mandray fepetra haingana ny olobe 
Ambatondrazaka. Nitondra vokatra ratsy ho an’ny sasany taty Alaotra iny fifidianana farany teo 
satria tao ny nisara-bady noho ny politika tsy mifanaraka, ny milaza ho tsy mifandevo-maty, mpinamana 
sy ny maro hafa . 



Ny valala boka tena misy dia misy tokoa, ny mpilaza habobo feno na andalambe na ambony latabatra 
antsoratra na ambava. Fehiny: tena miroso sy mizotra mankany amin’ny ady antrano ny Malagasy satria tsy ilaina intsony 
soa toavina, tsy ilaina intsony ny fitiavan-tanindrazana, tsy misy ilana azy intsony ny maha Malagasy 
bangoina tokana hoe midinà ambany tanàna daholo ry eny antenantenany eny rehetra na koa ireo eny 
eny ka mitaveravera fa ilainay ho variana amin’ny ady politika ianareo mba hitsihifanay hatramin’ny 
ny maha Madagasikara an’i Madagasikara satria ianareo rehetra dia tsy mendrika ity Nosy ity fa 
hifamono sy hifampihinana ka rehafa jingy daholo ianareo ankoatran’ireo mpivarotra tanindrazana 
taola-maina dia any ny laka ô! Ambavaomana ampo mieritreritra. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

