AMBOHIMANGAKELY : MATY TSY TSA-DRANO ILAY RENY, NARATRA MAFY NY ZANANY – MIDI MADAGASIKARA

Vao maraina omaly dia efa lozam-pifamoivoizana no nitranga tetsy Ambohimangakely, tsy mifanalavitra 
Fiara taxi-brousse iray avy any Toamasina no nifaoka mpianaka izay nivoaka vao maraina. Toa efa 
ramatoa ny fiavian’ilay fiara izay nandeha mafy, raha araka ny fitantaran’ny olona, ary natsipiny 
sisiny avy hatrany ny zanany kely. Zara raha vita izay dia efa nofaohin’ilay fiara mpitatitra ny 
Maty tsy tsa-drano, voa mafy teo amin’ny lohany. Ilay zaza kosa dia naratra mafy ary mbola notsaboina 
omaly. Raha ny fanazavan’ny olona teo an-toerana dia nisy fiara roa nifampisongona kanefa tao 
fiolanana. Izay no nitarika ny loza. Tao anatin’izany no voafoaka izy mianaka izay tafiditra teo 
fiara roa izany. Omaly maraina ihany dia efa nandalo teo an-toerana ny BMH naka ny razana. Ilay zaza 
nentina avy hatrany tany amin’ny toeram-pitsaboana mba ho fanavotana ny ainy. Ilay saofera kosa 
zandary ary nanokafana fanadihadiana. Tsy ilaozan’ny tsy misy andro iray izay tsy miteraka lozam-pifamoivoizana 
fiara fitaterana izay mandeha amin’ny lalam-pirenena. Raha tsy sendra ny saofera izay tsy mahafehy 
familiana na nanome izany ho an’ny mpamily mpanampy dia misy koa ny olana ara-teknika izay matetika 
ny tsy firaharahian’ny tompony fiara : kodiarana sola, hisatra tsy mahazo tsara sns. Mitera-doza 
ireo antony ireo ary manampy trotraka ny fahasimban’ny lalam-pirenena izay efa feno lavaka. Ny 
mankany Avaratra aza, mifanandrify amin’Antsohihy iny, dia tsy lavaka intsony fa efa « zohy » mihitsy 
hita maso eo amin’ny arabe. Loza mitatao avy hatrany ho an’ny fiara izay tsy afa-manoatra anefa 
mbola miasa ihany. Mila mivezivezy ny olona noho ny antony samihafa ary dia tsy maintsy tohizana 
asa fitaterana. Vokatr’izany rehetra izany dia lasa adin-tsaina tanteraka ho an’ny mpandeha 
fanakinana ny diany amin’ny fiara fitaterana. Saingy tsy afa-manoatra… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

