AMBATOBOENY : AVOTRA ILAY VEHIVAVY NALAIN’NY DAHALO AN-KERINY – MIDI MADAGASIKARA

Ny alahady hariva lasa teo no avotra soa aman-tsara, tsy nisy fandoavam-bola ilay vehivavy teratany 
nalain’ny dahalo an-keriny tao Ankijabe, Ambatoboeny, ny alin’ny faran’ny volana janoary lasa 


Araka ny tati-baovao avy amin’ny zandamariam-pirenena, dia nisy avy hatrany ny hetsika nataon’izy 
taorian’ny fandrenesana ilay tranga, ary samy niezaka nanao izay vitany avokoa ireo zandary teny 
manodidina, eny fa na dia ireo teny am-pisafoana vohitra hafa aza. Nisy araka izany ny fanarahan-dia 
ireo tao anaty alan’Ankarafantsika, izay toerana fantatra fa nitsoahan’ireo dahalo, nitondra 
vehivavy. Dimy kilaometatra miala ny tanànan’i Befotoana, ao amin’ny fokontany Andranofasika, 
Ambatoboeny no hitan’ireo mpanara-dia ilay vehivavy. Niezaka ny nandositra hatrany moa ireo 
nitondra ilay hazany, saingy tsy namela nahazo ihany koa ireo zandary avy ato aoriana niezaka nanara-dia 
Hany herin’ireo dahalo, hoy hatrany ny fampitam-baovao, dia namotsotra ilay olona nalain’izy 
an-keriny. Avotra soa aman-tsara ity farany, na dia efa reraka mafy aza, saingy fotsiny hoe tsy 
Raha tsiahivina dia fivarotan’ity ramatoa ity no notafihan’ireo dahalo tamin’io fotoana io. 
ireo rangahy vadiny ary io nalain’izy ireo an-keriny io ramatoa. 

Mirongatra tanteraka mihitsy ity resaka fakàna an-keriny ataon’ny dahalo ity any amin’iny faritra 
iny. Mbola ny faramparan’ny volana teo ihany izao, dia vehivavy iray ihany koa no lasa tao amin’ny 
Betrandraka, distrika Tsaratanàna, saingy avotr’ireo zandary, tsy nandoavam-bola ihany koa 
Marihana hoy hatrany ny vaovao, fa tsy mikely soroka ireo tompon’andraikitry ny filaminana any 
manao ny fanadihadiana mahakasika ity resaka ity. Porofon’izany ny fahatrarana ireo atidoha 
lahy, tao ambadik’izany fakàna an-keriny izany. “Olona iray atao hoe Del no mbola miriaria any, 
efa manakaiky ihany koa ny faran’ny dian’izy io amin’izao asa ratsany izao” hoy hatrany ny fanazavana 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

