FANAFIHANA TAO AMBOHIDRAPETO : LASIBATRA NY MPIVAROKENA, VOLA EFATRA HETSY LASA – MIDI MADAGASIKARA

Nitsoaka namonjy ny ainy ilay mpivarokena. Namela ny tsenany teo, nanjakan’ireo jiolahy. Zava-nitranga 
Avaratsena Ambohidrapeto ny harivan’ny alakamisy lasa teo. 

Nirefodrefotra ny basy teny amin’iny faritra Ambohidrapeto iny. Raiki-tahotra ireo mponina; 
samy mbola variana tamin’ny asa fanaony andavanandro. Mpivarokena iray teo Avaratsena no fantatra 
voatafika. Efa-dahy izy ireo nitondra basy poleta. Araka ny fanazavana azo, dia tokony ho tamin’ny 
ora hariva tany ho any no nisehoan’ity fanafihana ity. Ao anatin’ny ora izay mbola mampisomebiseby 
tsirairay mihitsy. Mbola maro ireo mpivarotra no nisokatra tamin’io fotoana io saingy tsy fantatra 
noho ny antony ahoana, fa ilay mpivarokena teo anelanelan’ireo fivarotana hafa manodidina no 
andian-jiolahy ireo notafihana. Vantany vao tonga mantsy izy ireo, dia nanapoaka basy in-droa. 
tamin’ny feom-basy ny fokonolona ka samy nanao tsoa-pe namonjy ny ainy avokoa. Mba torak’izany 
koa ingahy mpivarokena, nanararaotra ny fisoamaritahan’ny olona ka tsy hitan’ireo olon-dratsy 
ny fandosirany. Vao mainka aza moa nety tamin’ireto farany izany ka dia nanararaotra tokoa ry zalahy, 
ny vatasarihana fitoeram-bola sy izay toerana rehetra mety no nisy vola nisisika. Mitentina eo 
efatra hetsy ariary teo ho eo ny totalin’ny lasan’izy ireo araka ny fanazavana azo. Rehefa afa-po 
fisavana moa ireto mpanafika, dia nivoaka nilamina saingy ny basy teny an-tànany ihany no nentina 
ireo mponina. Nihazo ny lalan’Andranonahoatra iny izy ireo nony avy eo. Taorian’ny fanafihana 
ny nampandrenesany ny zandary ary tonga haingana teny an-toerana. Napetraka ihany koa ny sakana 
ny amin’izay lalana rehetra mety handalovan’ireto olon-dratsy, saingy mbola tafaporitsaka 
ireto farany, eny fa na dia natao savahao ihany koa aza ny manodidina. Marihana moa, fa tsy nisy ny 
na ny namoy ny ainy tao anatin’izany fanafihana izany. Mitohy kosa ny fikarohana ireo mpanafika 
zandary tompom-paritra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

