RANGAINA AVARADRANO : PASITERA VOATAFIKA, LASA NY VOLAM-PIANGONANA – MIDI MADAGASIKARA

Mitentina eo amin’ny iray tapitrisa ariary teo ho eo no vola lasan’ireo olon-dratsy, nandritra 
fanafihana mpitondra fivavahana iray tao Rangaina Avaradrano. Volam-piangonana izay novinavinaina 
fotodrafitrasa hanatsaràna izany tranon’Andriamanitra izany. 

Tokony ho tamin’ny 12 ora sy sasany alina, ny alin’ny alahady hifoha alatsinainy teo no nitrangan’ity 
ity. Nirefodrefotra tokoa ny basy teny an-toerana tamin’io alina io. Araka ny vaovao azo dia manodidina 
valolahy teo ho eo ireo olon-dratsy, izay samy nitondra basy. Ny efatra tamin’izy ireo no nanao 
niditra tao amin’ny tranon’ilay pasitera, raha niandriandry teny ivelany ny ambiny. Araka ny 
dia basy vita gasy no nentin’izy ireo nandrahonana ity mpitondra fivavahana ity, izay tsy afa nanao 
inona na inona noho ny hery tsy mitovy. Toa efa fantatr’ireto olon-dratsy ireto tokoa ny fisian’ireo 
an-tapitrisany io tao amin’ity tokantrano ity ary fantatr’izy ireo hatramin’ny kitapo nisy ilay 
aza, hoy hatrany ny vaovao azo. Vantany vao azon’izy ireo ny vola dia lasa izy ireo nitsoaka niaraka 
entana sarobidy maromaro tao amin’ity trano voatafika ity. Tsy io tokantranona mpitondra fivavahana 
ihany anefa no lasibatra tamin’io alina io, araka ny vaovao azo fa nisy mpivarotra enta-madinika 
ihany koa, saingy tsy nisy afa-tsy entana vitsivitsy, toy ny sigara sy ny tariny no lasan’ireo olon-dratsy. 
nirefodrefotra hatrany moa ny basy tamin’ny fitsoahan’ireto mpanafika ireto, entina hampitahorana 
mponina. Ary taorian’izay vao afaka niantso vonjy ireo lasibatra. Tonga namaly ny antso avy hatrany 
zandary avy ao amin’ny borigadin’i Sabotsy Namehana izay marihana fa kilaometatra vitsy miala 
Raha ny angom-baovao azo dia tokony ho tra-tehaka mihitsy ireo mpanafika saingy toa hoe tojo olona 
tamin’ny resaka fiara ireo zandary tamin’io fotoana io. Na izany na tsy izany anefa dia tsy nahasakana 
ireo tsy ho tonga teny an-toerana ny halavirana, niezaka nanao savahao ny manodidina. Efa mandeha 
amin’izao fotoana izao ny fanadihadiana ataon’izy ireo sy ny fikarohana ireo olon-dratsy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

