ANTSIRABE : BOLABOLANA ANDRAMENA 35 ISA SARON’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Saron’ny zandary avy amin’ny BRP eto Antsirabe ny bolabolana andramena saika halefa ao Ambositra. 
Sabotsy 17 Febroary teo nandritra ny asa fanao mahazatra, fitsirihiana sy fisavana ireo fiara 
amin’ny lalam-pirenena faha 7 iny, no nahatratrana ireto hazo sarobidy ireto. Fiara Sprinter 
mpitatitra manao zotra Antsiraba-Ambositra no nahatratrarana azy ny Sabotsy tokony ho tamin’ny 
ora antoandro. Nozarazarana natao anaty gony miisy 7 ireo andramena ireo ary nafatotra teo ambon’ilay 
Tsy lasa lavitra fa teo Vinaninkarena dia nandalo fisavana ka io nahatratrarana azy io. Miisa 35 
isan’ny bolabolana andramena, mirefy 50 ka hatramin’ny 95cm ny halavany, 10 – 25 cm ny savaivony 
milanja 380 kg ny fitambarany. Araka ny fanazavan’ny tompon’andrikitra teo anivon’ny zandary 
dia teo Vatofotsy no nambaran’ilay mpamily ny fiara fa nandraisana ireo hazo ireo. Tsy tazana teo 
tompony fa toy ireny “colis” napetraka ireny ny entana ka naka azy sisa nataon’ny mpamily. Tany 
dia efa nilaza tamin’ny mpamily ny tompon’entana fa sisan-kazo ireo entana ireo ka tsy ilaina taratasy 
ary io nentiny io. Nanamafy anefa ny zandary fa efa voararan’ny lalana nanomboka ny 2010 ny fanapahana 
fitaterana bolabolan’andramena. Fantatra fa avy tao Morondava no niavian’ireo hazo sarobidy 




Izay ilay hoe aleo ny vahiny no mitrandraka fa tsy sahazan’ny Malagasy madinika izany. Ny Malagasy 
tsy mahazo manana fa ny vahiny sy ry zalahy ao @ mpitondra fanjakana ihany no tokony manana. 

Eny ekeko fa nitondra bolabola, saingy tsy ilay amin’ny contener, fa mba anaovan’ny malagasy asa 
izay tsy tokony hangataka ny atiny amin’ny asa fivelomany. Atao sary sikotra ireo (sculpture ) sa ny vahiny ihany no mahazo mitrandraka sy manana fanaka vita 
bois de rose sy bois d’ebène. Na mba hiarovana ny ala malagasy dia tokony hanfatra hazo avy any Chine 
isika. 

Sasatry ny manajary ny malagasy, nefa ny hafa no mitavana ny nohajariany. 


















