IFANADIANA : UN CANDIDAT PRÉSUMÉ KIDNAPPEUR INTROUVABLE, MAIS RESTE TOUJOURS À LA UNE – MIDI MADAGASIKARA

Les victimes de kidnapping sont sérieusement dans l’inquiétude. En effet, il est constaté que 
certain Haja Dinah, déjà écroué à la prison d’Ambalatavoahangy, mais qui a miraculeusement obtenu 
liberté provisoire, est le sujet d’une propagande spectaculaire à Ifanadiana. 

Ce candidat indépendant est pourtant le deuxième de liste, après le maire pour les Legislatives, 
maire qui se charge lui-même de cette propagande. Une propagande tonitruante qui étonne énormément 
car l’intéressé n’ose même pas se montrer sur place. Les gens se demandent s’il est vraiment en prison 
Ambalatavoahangy, pourquoi il brille par son absence durant sa campagne électorale. 

Ce Haja Dinah est impliqué dans plusieurs affaires de kidnapping, dont celui du cas d’Antsirabe 
de Toamasina. Il est à rappeler qu’après les enquêtes d’usage,il a été placé sous mandat de dépôt. 

Stupéfaction des victimes, il a bénéficié d’une liberté provisoire ! Un fait tout à fait anormal 
a éveillé l’attention des hauts responsables de la Justice. La réaction immédiate de la part de 
hauts responsables a été la suspension des cinq (5) magistrats, auteurs de la remise en liberté 
ce candidat prévenu ! 

Les électeurs sont dans l’expectative est-ce qu’ils vont voter pour le propagandiste qui vocifère 
micro, durant les campagnes électorales d’Ifanadiana, ou bien pour quelqu’un qui n’est visible 
sur l’affiche. Ce qui signifierait que le candidat présumé malfaiteur croupirait encore en prison. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

