FAUSSE DÉCLARATION : L’ANCIEN DG DE LA DOUANE PLACÉ SOUS M.D – MIDI MADAGASIKARA

Le dossier Mbola Rajaonah continue d’entraîner avec lui d’autres personnalités et responsables 
l’ancien régime. 

Il a fallu ouvrir la prison à une heure du matin, dans la nuit du samedi au dimanche. Et pour cause, 
nouveaux occupants, qui plus est, des VIP y ont débarqué. Ils sont placés sous mandat de dépôt à la 
centrale d’Antanimora pour une évasion fiscale de très grande envergure et qui trouve à la base 
l’opération des fausses déclarations de marchandises. L’affaire concerne Mbola Rajaonah, le 
multimilliardaire très connu sous l’ancien régime. Avec quatre douaniers de l’époque dont l’ancien 
général Erick Nary Rabenja, le receveur, le chef de service de la lutte contre les fraudes et le chef 
division de la sélectivité et du circuit du dédouanement, l’équipe de choc arrivait à monter des 
au détriment des caisses de l’Etat. On déclare des papiers journaux comme contenus des containers 
pourtant à l’intérieur, des produits de première nécessité et d’autres qui sont loin d’être des 
destinés à la confection des journaux imprimés. On parle d’un préjudice d’au moins 125 milliards 
qui s’étendait durant quatre ans, soit l’équivalent d’un mandat présidentiel. Après l’enquête 
Bianco, le pôle anti-corruption a repris le dossier pour arriver, samedi dernier, à cette détention 
des concernés. La situation constitue un signal fort que la libération de l’ancien conseiller 
n’est pas pour bientôt. Les dossiers s’enchaînent auprès de la juridiction anti-corruption et 
d’ailleurs à toucher ses cercles restreints en matière de business louche. 

Trois autres cadres de l’administration douanière ont également été arrêtés. Il s’agit en l’occurrence 
Ramahefarison Tolojanahary, ancien Receveur général du bureau des douanes de Toamasina, Rasoamananjara 
Lovatiana, ancien chef du service anti-fraude et Razafindrakoto Lalatiana, inspecteur au service 
renseignement et de l’analyse des risques. Les enquêtes détermineront le niveau d’implication 
ces anciens responsables dans cette affaire. 



Noho ny fanararaotam-pahefana nataon’ireo izay noheverina ho ray amandren’ireo , dia tsy voafehy 
zany ny ankamaroan’ny mpiasa , toy ireo , Douanier zay misava ny entana , ny Police des Douanes , ny 
Port mitana ny fanalahidy sy mamindra entana , ny mpiasan’ny Transitaires , f’ankoatra ny volabe 
tsy maintsy aloha , dia mbola fidiny hangalarina zay entana tsara² @ reny fiara tong’an’ireny . 
mihinambe ny ray amandreny ka tsy afaka hifehy ny zanany . Ary iangaviana ko ny mba afahan’ny Tompon’entana 
ny fisavana ny entany , mba hialàn’@ fahaverezan’entana , sy ny fanakalozan’entana , fa zava-misy 
@ Port zany , refa mangataka ny hijery ny fanananao ianao , harirarira , ary refa tong’ao de miandry 
fa hoe tsy hita ny fanalahidy , Tena zava-mahagaga , refa tafavoak’aty ivelany zay ianao vao mahafantatra 
misy very ny entanao , de tsy afaka ny hanao inona intsony , fa efa tsy andraikitry ry zareo intsony 


Mahatsiaro tena fa mba misy ilàna azy ihany ny mandoa hetra rehefa mba misy ny voasazy amin’ireo 
matikambo sy midera tena ho tsy ho tratry ny aloka ireo. Ny affaire maloto rehetra eto amin’ny firenena dia toa mahakasika ny douanes hatrany. Ny teratany K.. no tena manesika sy mampirongatra ny sandoka marobe ataon’izy ireo,ny tenanay 
vavolombelona amin’izany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

