4X4 HO ANY SOALALA : IRAY MATY VOATIFITRA, ZANDARY ROA NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Vao maraina omaly, dia efa nirefodrefotra ny basy omaly teny amin’ny lalam-pirenena RN1 Bis, izay 
an’i Tsiroanomandidy sy Maintirano. Fiara tsy mataho-dàlana izay niala teo Tsiroanomandidy 
handeha ho any amin’ny orinasa Madagascar Oil, any Soala no niharan’ny tifitifitra nataon’ny 
Miisa efatra eo ireo olon-dratsy ary nitazona basim-borona. Izany rahateo no nampiasain’izy 
Manodidina ny tamin’ny valo ora sy sasany maraina no nitranga ny fanafihana. Notifirina variraraka 
jiolahy. Ny fiara tsy mataho-dàlana izay nitondra ny mpiasan’ny orinasa izay voalaza etsy ambony 
ny zandary telo nanatontosa no nokendren’ireo tamin’izany. Ary dia voa tokoa ny olona dimy tao 
fiara. Maty tsy tra-drano ny olona iray ; izay raha araka ny fanamarinam-baovao natao dia « chef 
mission ». Naratra mafy kosa ny roa tamin’ireo zandary izay voa teo amin’ny tanany ny iray ary teo 
lamosiny kosa ny faharoa. Mbola nisy mpiambina sivily iray koa voatifitra, ankoatry ny olona iray 
mpiasa eo anivon’ilay orinasa voalaza. Teo amin’ny toerana iray izay tokony ho fito kilaometatra 
an’Ankalalo no nitranga ilay fanafihana. Tsy nisy nanam-po ny zava-nitranga ny rehetra tao anatin’ny 
no avy hatrany dia nisy poa-basy tampoka. Soa fa tsy nijanona ny mpamily, fa mba nitsoaka avy hatrany 
toerana na dia teo aza ny maty sy ny naratra. Izany no fomba tsy nahatontosa ny fandrobàna ireo olona 
anatin’ny fiara. Raha ny fantatra, dia fiara roa izay samy tsy mataho-dàlana no nifanaraka tamin’ity 
nihazo an’i Soalala ity. Nentina avy hatrany tany amin’ny hopitaly ny naratra mba hanavotana ny 
ireo. Misy ny miady amin’ny fahafatesana noho ny tifitra nahazo azy ireo, toy ireo zandary roa. 
ny fanamarihan’ny mpitandro ny filaminana, dia diam-bala fito no hita teo amin’ilay fiara. Azo 
fa manana fahaizana amin’ny fitifirana ihany ireto jiolahy ireto, satria ny dimy tamin’ireo bala 
nampiasain’izy ireo izany dia nahavoa olona hatrany. Tsy vao izay no nisy ny fanafihana tamin’ity 
RN1 Bis ity ary efa nisy ny nahafaty olona. Isan’ny antony nanasiana zandary ao anatin’ny fiara 
mivezivezy amin’iny toerana iny izany. Dia mbola misy sahy ny manafika hatrany anefa na teo aza 
fepetra efa noraisina izany. Sahy maty ny jiolahy mpanakan-dàlana… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

