BETONGOLO : OLONA MITOVY BE AMIN’I LAMÀ NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Omaly maraina no natao ny fisamborana rehefa nahazo antso tamin’ny mpanome vaovao ireo pôlisy 
anivon’ny sampan-draharaha miady amin’ny jiolahy rain-dahiny. I Norbert Randriamanana, fantatra 
anarana hoe Lamà, no nisy nilaza fa nahita teo amin’ny toeram-panaovana fanatanjahantena tetsy 
Nidina teny an-toerana ny pôlisy ary natao ny fisamborana. Mbola nisy namany hafa tokony nojonoina 
tsy tonga ireo, raha araka ny fantatra. Koa satria mpanao fakàna an-keriny izay nikoizana sy nivoaka 
isan’andro i Lamà tany amin’ny taona 2008 tany ho any, dia nampanantsoina ny pôlisy izay teo anivon’ny 
izay efa nanao fanadihadiana ny dosie mahakasika azy. Ireo mantsy no mety mahafantatra avy hatrany 
tarehiny. Omaly, tao amin’ny biraon’ny sampan-draharahan’ny pôlisy misahana ny heloka bevava 
niompana tamin’izany ny tapak’andro hariva. Niditra tsirairay ary natao nijery ny tarehin’i 
Lamà » ny pôlisy maro. « Tsy izy ilay olona. I Lamà dia mirefy eo amin’ny 1,75 metatra eo ny halavany 
ilay olona eo amin’ny 1,62m. Ny amin’ny hoe jiolahy indray na tsy izy, mbola eo am-panaovana fanadihadiana 
izahay amin’izao fotoana izao » raha araka ny fanazavan’ny lehiben’io sampan-draharahan’ny 
io. Efa nanomboka tamin’ny taona 2008 no tsy hita intsony izay nisy an’i Lamà. Izy irery sisa no naningana 
ekipany dia Mahandry sy Steve ary Pika izany. Fakàna an-keriny nisesisesy izay tsy latsaky ny folo 
vitan’izy ireo tamin’izany fotoana ary vola mitentina miliara hatrany no miresaka. Raha matin’ny 
tao amin’ny villa iray tetsy Ankerana ry Mahandry sy ny namany, i Lamà kosa dia tsy hita hatramin’izao 
nanjavonany. Nisy aza no nilaza fa izy ihany no nanondro ireo namany ka nitarika ny famonoana an’ireo. 
tonga hatramin’ny fanomezana tambin-karama ho an’izay manome vaovao mahakasika azy tamin’izany 
saingy tsy namokatra mihitsy izany. Marobe ny tsaho mihodidina momba ity mpanao an-keriny ity. 
no nilaza fa efa tsy eto madagasikara intsony izy fa nitsoaka any ivelany niaraka amin’ny volabe. 
koa anefa ny mponina eny Ivato no nilaza fa mihodidina eny an-toerana izy ary somary nanova endrika, 
ny volo lavalava. Efa nangina tanteraka ny anaran’ity jiolahy ity saingy toa velona tampoka ao 
maro indray ny zava-bitany rehefa nisy ny fisamborana ny « kambana » taminy… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

