RANOMAFANA : UNE AFFAIRE DE POLYGAMIE S’EST MAL TOURNÉE, 11 MORTS – MIDI MADAGASIKARA

Il s’agit à première vue d’un conflit conjugal et n’a intéressé personne. Et c’était d’ailleurs 
cas lorsque le mari a été surpris par sa femme en train de la tromper. Le couple s’est disputé en public 
leur histoire est désormais connue de tous. Ce fait s’est produit dans le fokontany de Nonobe, commune 
d’Emagnobo, district de Taolagnaro. Dans cette région du sud profond de l’île, la coutume est telle 
telle affaire se résout selon le droit coutumier stipulé par le « Dinabe ». Pour un cas pareil, le 
devrait alors offrir des zébus à la famille de sa femme. Il a été convenu une donation de 30 zébus. 
concerné n’a pas respecté son engagement et n’a donné que cinq bêtes. A partir de là, la situation 
au vinaigre. Furieuse, la femme a fait venir sa grande famille d’Amboasary-Atsimo. Ils étaient 
à venir à sa rescousse. Très rusé, le mari a saisi les forces de l’ordre locales pour assurer sa sécurité. 
place, les gens qui sont venus pour lui réclamer son engagement ont fait machine arrière en voyant 
mari déjà sous haute protection non seulement par les forces de sécurité mais aussi par des membres 
la population locale. Pire encore, la donne s’est totalement inversée. Ce sont plutôt les membres 
la grande famille de la femme qui se sont fait agresser. Il y avait alors un affrontement, un véritable 
Il s’est soldé par un lourd bilan d’une dizaine de morts. Une enquête a été aussitôt ouverte, puisqu’il 
avait mort d’hommes. Mais les concernés veulent que l’affaire soit résolue à l’amiable. En voilà 
autre dilemme entre la Justice et le droit coutumier. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

