RN1- RN2- RN4 : MIRONGATRA NY FANAFIHANA TAXI-BROUSSE – MIDI MADAGASIKARA

Miverina indray ny fanakanan-dàlana amin’ireo lalam-pirenena sy ireo làlana mifandray amin’izany. 
làlam-pirenena faharoa iny, eo anelanelan’ny Brickaville sy Toamasina, taxi-brousse iray no 
Jiolahy maromaro nirongo fitaovam-piadiana no nanakana ity fiara handeha hizotra ho any Atsinanana 
Tsy nisy ny aina nafoy na ny naratra, na izany aza anefa, lasan’izy ireo avokoa ny entana sy ireo zavatra 
ary, ny vola tany amin’ireo mpandeha. Torak’izany ihany koa tamin’iny làlam-pirenena fahefatra 
Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny mpitandro filaminana, mbola ny herinandro lasa teo hatrany, 
teo amin’ny folo teo, no hitan’ny fokonolona nametraka vato malao maromaro teo amin’ny tetezan’i 
akaikin’i Maevatanana. Tsy nitazam-potsiny anefa ireto nahita fa avy hatrany dia nanenjika ireo 
nametraka ireo sakana ireo. Rifatra nitsoaka izy ireo rehefa nanatona ireo olona. Fa mbola tamin’iny 
iny hatrany, anelanelan’Amboromalandy sy sampanana Mandrosoa, mihazo an’i Marovoay, taxibrousse 
an’ny kaoperativa mampitohy an’Antananarivo sy ny renivohitr’i Boina no lasibatr’ireo olon-dratsy 
koa, ny herinandro lasa teo ihany. Novahan’ireo olon-dratsy ny labasy nisy ny entan’ireo mpandeha. 
raha nisy nahatsikaritra izany ka tsy nahantateraka ny asa ratsiny izy ireo, tamin’ilay fiara 
Entana sasantsany kosa no lasan’izy ireo tamin’ilay fiara faharoa. Tsy naninona ireo mpandeha 
ny vaovao avy amin’ireo mpitandro filaminana hatrany. Ny rehetra ihany koa angamba samy nahatadidy 
trangana fanafihana fiara, tamin’iny làlana miakandrefana iny indray, tetsy Miarinarivo, ny 
lasa teo. Ambonin’iny volabe azon-dry zalahy, dia olona roa no namoy ny ainy, iray hafa naratra 
Raha efa nilamindamin-dratsy tokoa ity resaka fanankanan-dàlana ity tamin’iny taona nivalona 
dia izao miha mahazo vahana izao indray. Mampanontany tena ny maro ihany toe-javatra toa izao, 
ve ny fiarovana ireo làlam-pirenena eto amintsika, sa variana manao inona ireo mpitandro filaminana 
amin’ireny faritra ireny ? 



ngah mo efa nisy fanontanina na fanadihadina nahitambaliny teto , fa de manjavona daholo ny 90 isanjato 
fanadihadina , avy aiza mo ny basy fa iza mampiasa basy ? 

Hatramin’izao mbola tsy misy valiny foana ny fanontaniana manao hoe : AVY AIZA NY BASY ? 


















