KILALAO MAMPIDI-DOZA : ZAZA TELO NAIDITRA HOPITALY TETO TANÀ – MIDI MADAGASIKARA

Namoaka filazàna avy hatrany ny minisiteran’ny fahasalamam-bahoaka manoloana ny zava-nitranga. 
dia mahakasika ny fisian’ny kilalao miparitaka etsy sy eroa kanefa mety mampidi-doza ho an’ny 
indrindra ireo izay latsaky ny enin-taona. Tsy voafaritra mazava ny momba ireo entana ireo fa kosa 
ny zava-nisy dia nahatelina tsy nahy ny ampahany amin’izany ireo zaza. Telo no naiditra hopitaly 
an-drenivohitra ary nandalo sampana famelomana aina talohan’ny nandidiana azy ireo. Mitovy 
fahavoazan’ireo zaza. Samy sempotra izy ireo rehefa tsentsina ny lalan-drivotra taorian’ny 
ny piesin’ireo kilalao mapidi-doza. Fanentanana telo karazany avy hatrany no nataon’ny minisitera 
manoloana ity loza mitatao ho an’ny zazakely ity. Ny voalohany dia miantefa any amin’ny manam-pahefana 
ny fenitry ny entana amidy. Mila mametraka fenitra iraisana momba ny kalitaon’ny kilalao amidy 
izany dia vokatry ny fikarohana siantifika manaporofo fa tsy misy atahorana ho an’ny zaza ny filalaovana 
entana amidy, raha araka ny hita tao anatin’ny filazàna. Nahazo hafatra koa ny mpanamboatra kilalao 
ireo mpivarotra na koa ireo mpanafatra an’izany : « mila farafaharatsiny mba hasiana toromarika 
amin’ireo kilalao…izany dia mba hahafantarana fa tsy tokony hiditra am-bava na hohanina ilay 
» Nitohy tao anatin’ilay taratasy fa ilaina ametrahana sampana izay handraiketana ny tarehimarika 
ny tranga toy izao mba hahafahana mandray fanapahan-kevitra ara-panjakana. Ho an’ny mpanjifa 
dia nanentana ilay filazàna ny mba tsy hametrahana irery ny zaza latsaky ny efa-taona manoloana 
kilalao izay mety ho voateliny. Isan’ny nohazavaina tao fa ilaina ny fahaizan’ny olona ny farafaharatsiny 
hatao amin’ny fanavotana zaza sempotra rehefa mitranga ny toy izany. Tao anatin’ny telo andro 
nisian’ny zaza telo sempotra. Izany hoe iray isan’andro raha atao ny kajy tsotsotra. Mila mitandrina 
tsy mividy kilalao tsy fanta-piaviana sy tsy manaraka ny kalitao ilaina. Indrisy anefa fa izany 
miparitaka etsy sy eroa… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

