CORRUPTIONS : 339 GENDARMES INTERPELLÉS, 24 PLACÉS SOUS MD DEPUIS 2016 – MIDI MADAGASIKARA

Puisque la lutte contre la corruption figure parmi les priorités du régime actuel, la gendarmerie 
a annoncé hier sa détermination à la rendre effective au sein de cette institution. Cette dernière 
détient actuellement la deuxième place, selon le classement du Transparency international quand 
parle du taux de prévalence de la corruption dans les services publics alors qu’auparavant il était 
premier. Cette amélioration de son rang est dûe à la mise en place d’un service anti-corruption 
sein de son commandement à Andrefan’Ambohijanahary et au niveau du secrétariat d’Etat chargé 
la gendarmerie (SEG) depuis l’année 2016, explique le général de brigade Manassé Jean Mananga, 
de l’organisation et de l’emploi au sein de ce département ministériel. Depuis la création de ce 
339 gendarmes soupçonnés de corruption ont été interpellés. 24 d’entre eux ont été placés sous 
de dépôt. La plupart des suspects ont été impliqués dans des corruptions commises dans le contrôle 
la circulation sur les voies publiques. C’est pourquoi, le général Manassé Jean Mananga a averti 
qu’à partir de maintenant, la gendarmerie ne va plus tolérer ce genre d’infraction qui ternit l’image 
l’institution. Il affirme que le SEG a décidé de passer à la répression après avoir mené la phase 
sensibilisation de ses éléments et du public en général depuis des mois. Il souhaite alors la collaboration 
tout un chacun, notamment les usagers des transports routiers à travers la dénonciation des gendarmes 
persistent dans cette pratique malsaine. Pour ce faire, les numéros verts 034 14 014 35 et 034 14 
88 sont ouverts au public. Le général assure que l’identité du dénonciateur sera protégée par la 
Pour faciliter la poursuite des suspects, la gendarmerie affirme que ce serait mieux si chaque 
soit appuyée par des photographies prises durant l’acte. On attend alors les résultats de cette 
dont l’application est également souhaitée au niveau de la police nationale. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

