AMBODIMANGA BESARETY : NIREFOTRA NY BASY, NANJAVONA NY “BALLE”-NA BODOFOTSY AM-POLONY MARO – MIDI MADAGASIKARA

Tsy misy afa-tsy olona dimy izy ireo, tsy misy fitaovam-pitaterana, kanefa saika vitan-dry zalahy 
ny nibata ireo karazan’entana maro tao anatin’ity trano fitehirizan’entana ana sinoa iray teny 
faritra Ambodimanga Besarety iny. Tao amin’ity magazay, izay mpamongady amin’ny resaka lamba, 
fantatra fa am-polony maro ireo “balle”-na bodofotsy nanjavona, lasan’ireto olon-dratsy. Ny 
alahady, hifoha alatsinainy lasa teo no nitranga ity fandrobana ity teny an-toerana. Nanodidina 
tamin’ny 10 ora alina teo no efa nahatsikaritra zavatra hafahafa ireo manodidina, rehefa nahita 
nifamezivezy nivesatra gony lehibe dia lehibe. Nampandrenesina avy hatrany ireo pôlisy avy amin’ny 
boriborintany fahatelo, izay tonga teny an-toerana. Nifanjevo avy hatrany ny raharaha, satria 
nirefotra in-telo ny basy teny an-toerana tamin’io fotoana io. Voatery niantso mpanampy ireo 
Olona dimy no hita nirifatra nitsoaka raha vao nahita ireo mpitandro filaminana. Nisy ny fanenjehana 
sahavao. Voasambotra tamin’izany ny telolahy tamin’ireto olona nitsoaka, tafaporitsaka kosa 
ankiroa. Tratra teny amin’izy ireo ihany koa ny gony lehibe “balle”-na bodofotsy dimy. Fantatra 
koa araka ny nolazain’ny tompon’andraikitra voalohany eo anivon’ity kaomisaria ity, fa olon-tsotra 
tifitra fampitandremana ho an’ireo olon-dratsy ilay poa-basy nampisahotaka ny rehetra teny 
Ny tohin’ny fanadihadiana taty aoriana no mbola nahasamborana mpivady iray, mpandray ireo entana 
Mbola nahatrarana gony lehibe enina ihany koa tao amin’ny tokantranon’izy ireo. Raha atotaly 
enina no voasambotra tamin’ity raharaha ity. Mbola misy anefa ireo olona karohina. Olon-dratsy 
mihitsy ry zalahy tratra ireto. Rehefa tsy mandroba tranon’olona mantsy, dia manendaka eny amin’iny 
iny indray. Marihana fa, efa im-polo vaky izay ity trano fitehirizan’entana ity, raha ny fantatra 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

