FISOLOKIANA AMIN’NY FINDAY : TRATRA ILAY MPAMPANANTENA FIARA 4×4 – MIDI MADAGASIKARA

Ela ny ela. Voasambotry ny pôlisy tany amin’iny distrikan’Antsohihy iny ilay lehilahy tompon’antoka 
atidoha, tao ambadik’ilay fisolokiana amin’ny finday : hafatra fohy izay milaza fa voasarika 
lalao nataona orinasa iray ilay tompon’ny laharana ary nahazo fiara tsy mahataho-dalana. Rehefa 
ilay tompon’ny laharana dia hangatahiny volabe aloha, fa hoe misy antontan-taratasy tsy maintsy 
mahakasika ilay fiara azo, ary tsy maintsy alefa amin’ny alàlan’ireo fandefasana vola amin’ny 
Rehefa azony anefa ny vola dia tsy misy tohiny intsony ilay raharaha ary maty tanteraka ilay laharana 
nifampiresahan’izy ireo teo. Efa olona maro no lasibatr’io someso io, ary nisy mihitsy aza moa 
nahavatra nitady vola tetsy sy teroa, nindrana sy nidiran-trosa mba hanomezana ilay vola tadiavin’ilay 
Fa tsy vitan’izay ihany, ankoatran’io famitahana olona amin’ny alalan’ny someso sandoka io, 
manana paik’ady hafa koa ranamana entina hanaovana ny asa ratsiny. Ireo solon-tenam-panjakana 
ireo tompona orinasa indray no nataony lasibatra tamin’ity teti-dratsiny iray ity. Toy ny nitranga 
amin’iny faritra Bongolava iny. Miantso ny ben’ny tanana na olona manam-pahefana eo amina tanana 
izy ary milaza fa mpanao asa soa, manana tetik’asa hanangana fotodrafitrasa eo amin’ilay tanàna. 
manao tolotra hitadiavana orinasa hanangana izay tetik’asa izany io olona antsoina io, ka rehefa 
ilay orinasa dia antsoiny indray ny tompony. Hangalàny volabe mba hoe hanaovana antontan-taratasy 
amin’ilay tolotr’asa ihany. Vola alefa amin’ny alàlan’ny finday hatrany. Rehefa azony moa io, 
any indray izy dia tsy hita intsony. Orinasa roa hatreto no fantatra fa voany, izay very vola teo 
valo tapitrisa ariary teo ho eo. Nitory avy hatrany ireto ka niainga tamin’io ny fikarohana nataon’ireo 
ary izao niafara tamin’ny fisamborana azy ireo. Mila mailo foana tokoa, fa tsy kely làlana ny mpanao 
Ny rehetra ihany koa dia tokony hieritreritra foana, fa tsy misy vola ho tongatonga ho azy izany, 
hoe nahazo vola na zavatra sarobidy tamina karazan-dalao iray, kanefa tsy nisoratra anarana na 
izany akory. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

