AMBOHIPOTSY : « TOURISTES » ROA VOAENDAKA     – MIDI MADAGASIKARA

Tsy zava-baovao akory na dia efa mba nilamindamina aza izany tao ho ao. Ny alakamisy teo dia nisy 
tany roa vavy izay niharan’ny sinto-mahery. Tokony ho tamin’ny efatra ora sy sasany hariva no nitranga 
fanendahana, teo Ambohipotsy. Lasa ny finday tsara tarehy miisa roa, ny vola mitentina 520.000ariary 
ny solosaina. Ny tena olana dia isan’ny nendahin’ireo jiolahy koa ny taratasy rehetra mahakasika 
asan’izy ireo. Maizina tanteraka ny tany aman-danitra ho an’ireo mpizaha tany satria raha hampifaly 
mba hijery tanàna ny anton-dia, na ny taratasy izay hahafahana miverina aza lasan’ny jiolahy koa. 
fa natanjaka ny « guide touristique » izay nitondra azy ireo ary nanao izay ho afany tamin’ny fisamborana. 
iray no azony ary nentina avy hatrany teny amin’ny polisy misahana ny boriborintany faharoa. Nosokafana 
ihany ny fanadihadiana izay niafara tamin’ny nahazoana ny naman’ilay olon-dratsy. Telo izy ireo 
voasambotry ny polisy ary voamarika fa mbola samy tanora avokoa. Mitondra endrika ratsy ho an’ny 
ny fisian’ny mpanendaka eny amin’ny « La haute ville » ireto. Toerana izay tena tsidihan’ny mpizaha 
anefa ao Anatirova sy ny manodidina azy, satria manankarena ara-tantara no sady fitaratry ny fiaraha-monina 
koa ny vakoka misy eny. Efa betsaka izay vahiny voaendaka izay, ary mila fandraisana fepetra ny 
hanamafisana ny fandriam-pahalemana, indrindra amin’izao vanim-potoana izay manomboka misokatra 
ny fizahan-tany. 



Miombon-kevitra aminao aho M ou Mme Réfléchis sur . Vahaolana mety hanafoana tanteraka n’y toenjavatra 
izao ny école obligatoire . Formation professionnelle. Indrindra asa ho an’ny olona rehetra. 
atao tsara ireo rehetra ireo. 

Toe-javatra mampalahelo sy mahamenatra ny toy izao ka tokony mitady vahaolana farany izay haingana 
mpitondra,eny na na CUA dia afaka mamaha an’izany aminy fametrahana securite eny antoerana toy 
finiavana handamin-javatra no tsy ampy eo aminy tompon’andraikitra isan’ambaratonga 

Mitady ho fidina sy hiditra haut fonctionnaire sy mpitondra daholo izay mba manan-katao rehetra 
eêeeee…., i Ikotozafy ihany no Alexis… Ny zavatra mampalahelo toy izao dia tsy hisy fitsaharany mihitsy raha mbola mihinina ny tsy hampianatra 
zaza malagasy araky ny tokony ho izy ihany ny Mànana ny FAHEFANA, ( EDUCATION NATIONALE) , ny efa 
làlana na ankizy na lehibe, tokony hisy fampianarana hiasa ( formation professionnelle,…) sy 
asa sahaza azy ireny, ( technique, tertiare,….) Fa indrisy …zavatra hafa na hevitra tsy misy, no mandravaka ireo MANANA FAHEFANA…. 


















