PLAINTE CONTRE FANIRISON ERNAIVO : AFFAIRE CLASSÉE ? – MIDI MADAGASIKARA

Des observateurs des affaires nationales attendent jusqu’ici la suite de la déclaration faite 
le Ministre de la Sécurité publique, sur les propos vexants lancés par la magistrate et candidate 
la Présidentielle du 7 novembre 2018, Fanirisoa Ernaivo, à l’encontre des Forces de l’Ordre, le 
octobre à Mahamasina. Répliquant à l’agissement de cette candidate, le patron de la Police nationale 
porté plainte contre cette magistrate. Ce ne serait qu’un effet d’annonce dans la mesure où auprès 
Parquet du Tribunal de Première instance à Anosy, aucune plainte y afférente n’y est parvenue. 
fait signifierait que cette affaire est classée sans suite ? Si tel est le cas, pourquoi ce silence 
la Police nationale ? Y a-t-il une justice à deux vitesses dans ce pays ? Ces questions se posent si 
se réfère à la célérité du traitement du dossier portant sur l’acte de violence contre un avocat 
Antanimena. 



Les fonctionnaires de la justice sont des gens bien instruits.Ils savent analyser ce qui est noir, 
qui est blanc, ce qui est gris ! Le cas Antanimena: il y a eu agression portant atteinte physiquement 
une personne.Tandis que le cas Fanirisoa Ernaivo: c’est une opinion seulement qu’elle a emet, 
comme une interpellation très virulentes, par contre il n’y a eu aucune agression portant atteinte 
aucune personne. Alors, essayez de ne pas comparer cochon et chien s’il vous plait 


















