CENTRE IMMATRICULATEUR : MPISOLOKY HO MAHAVITA TARATASY NOSAMBORIN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Nanomboka tamin’ny zoma teo izy no notazomina ary ny zandary no nanantontosa an’izany. Niainga 
fitorian’olona nangalany vola ny raharaha. Milaza ny tenany fa mahavita izay taratasy rehetra 
eo anivon’ny « centre immatriculateur » etsy Ambohidahy. Isan’izany ny taratasy fahazoan-dàlana 
fiara, ny karatry ny fiara ary koa ny famindràna anaran’ny fiara. Dia nisy tokoa ny roboka tao anatin’izany 
marivo tototra izany. Iaraha-mahalala rahateo ny fahasahiranana amin’ny fanamboarana taratsy 
anivon’io sampan-draharaha io, noho ny hamaroan’ny olona mihazakazaka hanara-dalàna ka hamita 
taratasim-piara ho « biométrique », ary torak’izany ihany koa ny « permis ». Nisy nahazoany hatramin’ny 
ariary ireo olona nisolokiany. Rehefa nandeha anefa ny fotoana dia tsy nisy vita akory ny taratasy 
rehefa nanontaniana an’izany izy dia ny tenany indray no avo vava. Nahatohina ny olona izany ka 
hatramin’ny fitoriana azy teo anivon’ny zandary tetsy Itaosy. Natao ny fisamborana ny zoma teo 
tamin’ny fisavàna ny tranony, taorian’izay, dia mbola nahitàna antontan-taratasy maro tao. 
hoe, ireo olona izay efa nahazoany vola. Nilaza ilay mpisoloky, raha araka ny fitantaran’ny mpitory, 
mahafantatra olona ambony izy ka tsy matahotra fisamborana sy fitsaràna izany. Tsy naha-izy azy 
ny fisamborana nataon’ny zandary ary koa ny fisavàna ny tranony. Anio no mety hiakatra fampanoavana 
raharaha ity raha toa ka efa nandalo avokoa ny mpitory azy. Raha ny fantatra mantsy dia olona maromaro 
niharan’ny fisolokiana ary maromaro koa izany no tokony hitory. Saingy mbola misy tsy mahafantatra 
nahazoana azy aloha hatreto. Hainy rahateo hatrizay, ny miafina ireo olona nangalany vola ary 
ny mamaly amin’ny lainga ny antso an-telefaonina natao azy. Feno mpisoloky sy mpampiasa hosoka 
an-drenivohitra ary efa fantatr’ireo mpanao izany tsara ny sehatra manamora ny asaratsiny. Betsaka 
olona no roboka satria mafy loatra ny fiandrasana sy ny filaharana vao mahazo ny taratasy ilaina, 
sampan-draharam-panjakana maro no mampijaly toy izany. Dia io no hitadiavana olona izay « mahafantatra 
» matetika ary lasa toetra raiki-tampisaka amin’ny olona eto an-drenivohitra aza izany. Mbola 
ny ezaka raha tsy ireo sampana voakasika mihitsy no mametraka fangaraharahana sy lamin’asa afaka 
fahafaham-po ny olona, ny olona izay tsiahivina hatrany fa manakarama azy ireo avy amin’ny alàlan’ny 
maro aloany… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

