MAHAJANGA: UNE OPÉRATION « TITRE FONCIER » DÉGÉNÈRE EN CONFLIT SANGLANT – MIDI MADAGASIKARA

L’opération « titre foncier et bornage collectif » menée par le service des domaines dans le district 
Mahajanga à l’heure actuelle a tourné mal. Elle a généré de conflit entre les bénéficiaires comme 
qui s’est passé à Andrehitra Ampitolova, la semaine dernière. Des agents du service de la Topographie 
descendus sur place pour procéder à la délimitation du terrain de chaque bénéficiaire de cette 
par la pose des piquets. Après cette étape, ce sera au tour du propriétaire de procéder à l’implantation 
bornes définitives. Le service des domaines a pris cette disposition à cause de l’importance des 
que leurs topographes doivent accomplir ailleurs. 

Le problème s’est produit quand un groupe de personnes s’est rendu sur le lieu pour enlever les piquets 
par les agents du service des Domaines, une fois que ces derniers sont partis. Ils ont également 
une mère de famille qui a tenté de les empêcher d’agir ainsi. Puis ils ont pris la fuite. Grièvement 
à la tête, la victime se trouve jusqu’ici sur son lit d’hôpital. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

