BY-PASS : DEUX BANDITS CIBLANT UN CONVOYEUR DE FONDS ABATTUS – MIDI MADAGASIKARA

Ils ont mis la barre trop haute ! Les deux bandits ont pris comme cible un convoyeur de fonds de la société 
le plus sécurisé dans le pays. Samedi vers 13heures et quart, ils ont attendu l’arrivée du fourgon. 
agents du Brinks avaient pour mission de recouvrer la somme dans le guichet unique de la banque BNI 
place. Une fois l’opération faite, les bandits viennent de nulle part et se bousculaient dans le 
Un affrontement s’est produit entre les occupants de la voiture et les malfrats. Des cris ont alerté 
éléments de la gendarmerie qui étaient sur place pour des opérations de ratissage. Ces derniers 
et tirent sur les bandits. Deux des assaillants ont été abattus sur le coup. Sur place, une moto scooter 
un pistolet automatique déjà armé, ont été saisis par les éléments des forces de l’ordre. La voiture 
Brinks a quitté précipitamment le lieu et tout le monde pensait que des bandits étaient à l’intérieur. 
dizaine de minutes plus tard, les convoyeurs ont signalé la gendarmerie qu’ils sont hors du danger 
que la décision vient d’eux-mêmes pour éviter toute autre éventualité de cambriolage. Il est rare 
les bandits osent s’attaquer à un véhicule blindé, qui plus est, toujours sous bonne escorte. Comme 
ne savent pas que des hommes cagoulés et munis de fusils à pompe sont à l’intérieur et sont habilités 
intervenir à tout moment… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

