ANKADIFOTSY-ANALAMAHITSY : BIBY BEVOLO MAMPITAHOTRA NY OLONA AMIN’NY ALINA – MIDI MADAGASIKARA

« Sarotra ny mampino ny olona ny fisian’ity biby ity, saingy izahay dia mahita azy saika isan’alina 
raha araka ny fanazavan’ny mponina iray eo Ankadifotsy, izay nisafidy ny tsy hotononina ny anarany. 
farany dia nanazava fa be volo be ilay biby ary na ny alika aza dia mitsoaka lavitra isaky ny mandalo 
Raha ny fijeriny azy dia eo anelanelan’ny « ours » sy ny alika, irony vaventy be irony, no toe-batan’ilay 
« Mitovitovy hatrany ny fandalovany eo amin’ny kartie : manodidina ny amin’ny 11 ora alina. Tamin’ny 
teo izy no somary hita talohan’izay. Ny zavatra tsikaritra dia lasa mitomany valala ny alika eo 
manodidina rehefa mahita avy lavitra an’io biby io », hoy ny fanazavan’ilay vavolombelona hatrany. 
voalohany, raha araka ny loharanom-baovao mitovy, dia iray ihany no hita. Nanomboka tamin’ny 
lasa teo anefa dia telo indray no tsikaritr’izy ireo. Ny amin’ny hoe manaikitra ve na tsia kosa dia 
tsy voavaly izany hatreto. Tsy mbola nisy mantsy taratr’izany teo amin’ny manodidina an’Ankadifotsy. 
teo ihany fa nisy nilaza ho nahita biby toa an’io ihany koa teny Analamahitsy. Vetivety dia miely 
feo rehefa misy ny tranga toa izao. Amin’ny lafiny iray dia mandrisika ny olona hody aloha saingy 
lafiny hafa kosa dia miteraka fikorontanan-tsaina ho an’ny mponina izany. Mbola honohono no betsaka 
saingy ilay tetsy Ankadifotsy kosa dia vonona tanteraka ilay mponina sendra anay ny hampiantrano 
mpanao gazety izay vonona ka miara-miandry ny fandalovan’ilay biby eo mba hoentin’izy ireo hanaporofoana 
tena misy ilay zavatra… 



Mila mandray andraikitra ny fokonolona amin’izany. Afaka alalinina ny momba io biby io fa tsy ho 
sy ho vonoina fotsiny amin’izao. 

Mety ho olona ihany no mitafy hodim-biby e. Maninona raha arahina ilay izy hahitana hoe aiza izy 
mody. Tifiro taser e. 

alaivo sary photo na vidéo dia alefaso any @ ambaratongam-pahefana sy mpanao gazety sy FB mba tsy 
savorovoro ao an-tsain’ny mponina. 


















