ANJOZOROBE : FANAFIHAN-DAHALO : MÔTÔ IRAY NODORAN’IREO OLON-DRATSY, OMBY 47 NO LASA – MIDI MADAGASIKARA

Voatafika ny tanana. Tsy nisy nahazo nivoaka ny fokonolona. Voambina basy ny varavaran’ny isan-tokantrano. 
an’ny talen-tsekoly iray no sendra ny fanafihana ary nodoran’ireo olon-dratsy. Afa-nitsoaka 
ilay mpitondra azy. Horohoro toy izany no niainan’ireo fokonolona tao Andreba Avaratra, disitrikan’Anjozorobe, 
harivan’ny sabotsy lasa teo. Tombanana ho any amin’ny 30 lahy any ireo dahalo, nirongo basy, nanafika 


Tokony ho tamin’ny enina ora hariva teo no tonga ireo dahalo, araka ny fitantarana raim-pianakaviana 
monina ao an-toerana. Samy tsy nisy nanam-po ny fiavian’ireto olon-dratsy ny rehetra satria dia 
mbola nivoha avokoa ny fivarotana. Tampoka teo anefa, nidina avy tamin’ny fiarabe iray niakatra 
an-tanana ny andian’olona marobe, nirongo basy. Tsy nisy alaharo fa avy hatrany dia tifitra variraraka 
nataon’izy ireo, nentina nandrahonana ireo fokonolona. Manginy fotsiny ny fandraràna tsy hivoaka 
trano. Ny sasany tamin’ireo dahalo no niambina ny varavaran’ny tsirairay tamin’ny basy ary ny 
namoaka ny omby rehetra tamin’izay fahitra sendra azy ireo. Araka ny vaovao azo dia fahitr’omby 
isa tao an-tanana no norobain’ireo dahalo, ary omby manodidina ny 47 no lasa. Nanao izay danin’ny 
araka izany ireo andian-dahalo ireto ary rehefa azony ny omby dia lasa izy ireo. Tsy vitan’izay 
araka ny vaovao azo hatrany, fa nisy tokantrano sasantsany ihany notafihan’ireo andian-dahalo 
Izy ireo nandeha nivoaka ny tanana indray no nahita ilay môtô navelan’ny tompony teo an-tsisin-dalana 
dia nodoran’izy ireo tsy nisy fisalasalana mihitsy izany. Na izany aza ny zava-niseho, tsy nisy 
nafoy na ny naratra. 

Fotoana fohy taorian’ny fanafihana no niangona ny vatan-dehilahy teo an-toerana ary nanao ny 
Nampian’ireo mpitandro filaminana tany an-toerana moa izany ka fantatra fa efa nisy omby manodidina 
20 eo ho eo no latsaka, hatramin’ny omaly hariva. Mbola mitohy kosa ny fanarahan-dia sy ny fikarohana 
dahalo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

