« ROUTE DIGUE »  : VEHIVAVY NODY MAMO, NITSORAKA TAO AMBANY FIARA 4×4 – MIDI MADAGASIKARA

Mafy ny fiainana, ka maro ny raha hita ankehitriny. Lasa ataon’olona sasany fitadiavam-bola indray 
an-dRenivohitra ity mody mamo eny an-dalambe mitsoraka ambany fiara ity. Rehefa voadona na voakasiky 
fiara izy, dia milaza sy mitaraina mafy fa marary, ka tsy maintsy omena vola hitsaboany tena. Saingy 
hentina hamonjy toeram-pitsaboana izy, dia tsy mety fa vola hono no ilainy. Tovovavy iray vao erotrerony 
nanao mody torana fa voadonan’ny fiara 4×4, tetsy amin’ny « route digue » Ambodihady, afak’omaly 
tokony ho tamin’ny iray ora sy sasany. Nitangorona ny olona nijery ny zava-misy. Niteny ireo mahafantatra 
fa « cinéma » fanaon’ity sipa ity io mody mamo voadonan’ny fiara mitsirara amin’ny tany io, ary efa 
ny mpitondra fiara lasibany. « Talohan’ity fiara tsy mataho-dalana ity, dia efa saika voadonan’ny 
bus » izy io teo amin’ny « Arrêt Tetezana » raha tsy tafala kely sy nanao « coup de frein » ilay taxibe 
hoy hatrany ny fanazavana azo. Tezitra sy sorena tamin’ity tovovavy misary adala ity moa ny tompon’ny 
sy ny mpitandro filaminana nandrindra ny fifamoivoizana tsy lavitra teo. Raha ny nambaran’ilay 
fiara : « Efa mailo amin’ny fihetsik’io tovovavy io aho, ka nandeha mora, satria tsy vao sambany 
no nanao toy izao, ka iny hitako hitsoraka mody hitrosona amin’ny arabe iny izy no niala tampoka 
». Nigogogogo nitomany moa razazavavy, ary nitaraina mafy marary. Mila mailo ny rehetra amin’izao, 
tsy kely lalana ny ratsy. 



Marina ny an’i MPANDINIKA 

Anao fa sandra tsy manjary ke agnodianao voriky jirany??? Samia mandray responsabilité nany. 
hampiasainao coco nao izy koa tsy hagnano raha fanjakana andraidrainao be zegny fa hisary adala 


Depuis 2009 jusque là , Madagascar est un pays de merde car les foutus soit-disant révolutionnaires 
ont changé le pays en endroit de tous les merdes.Dégueu 

AUCUN pays au monde ne peut se relever tant que l’Education Nationale est reléguée aux dernières 
de l’état……95% resteront dans leur merde quotidienne et s’en contenteront, il faut juste entretenir 
misère pars des kits scolaires ( soit-disant), ou un boeuf sacrifié par là, ou un litre d’huile par 
et basta, l’affaire est dans le sac….dans ce pays, voire même pour presque tous les malagasy, ce 
compte c’est la frime, son argent ses galons, le « m’as-tu vu »,.. tout s’est écroulé, non pas depuis 
ans, mais depuis qu’un certain capitaine de » crevette » était arrivé au pouvoir….. 

Pays pauvre, endémique, corrompu : – tous les moyens sont bons pour » manger » et vivre simplement – à qui la faute ?? : chercher l’erreur – est ce qu’on a évolué depuis 2009 ?? – 10 ans de galère , voir plus ? Mais les Malgaches sont aveugles et se contentent de leur sort : accepte tout sans réagir autrement 


















