SOAVINANDRIANA : DEUX ENFANTS FOUDROYÉS – MIDI MADAGASIKARA

La foudre a frappé de deux enfants à Soavinandriana. Le drame s’est produit durant une forte pluie 
a sévi dans la localité en début de cette semaine. Selon les informations, ces enfants étaient dans 
maison quand l’accident a eu lieu. Touché à la tête, l’un d’eux est tué sur le coup tandis que l’autre 
grièvement blessé et se trouve jusqu’ici sue le lit de l’hôpital. Ce n’est pas la première fois que 
foudre a tué dans cette localité. Mais ce qui s’est passé cette fois-ci, est sorti de l’ordinaire 
la mesure où il s’est produit dans une période d’intersaison. 




















