TSENA BEHORIRIKA : MPIAMBINA NANAO HERISETRA, VOASAMBOTRA ARY NAHITANA RONGONY – MIDI MADAGASIKARA

Nadoboka am-ponja vonjimaika eny Antanimora ilay tovolahy mpiambina eo amin’ny tsena manodidina 
farihin’ny Behoririka rehefa nakarina fampanoavana ny alakamisy 04 aprily teo. Noraisin’ny 
izany fanapahan-kevitra izany noho ity tovolahy ity voampanga fa nanao herisetra tamina mpivarotra 
amin’io tsena io ny alahady 31 martsa lasa teo.Araka ny fanazavan’ny mpitory dia efa lonilony hatramin’ny 
no nahatonga ity voampanga nanao izao asa ratsiny izao. Mpiambina tao amin’io fivarotana io izy 
aloha saingy nisy ny tsy fifanarahana teo aminy sy ny mpampiasa azy ka dia niala tao. Taty aoriana 
dia tsy nitsahatra nampihorohoro sy nila vaniny tamin’ilay mpiambina vaovao nisolo ny toerany 
Nitranga izao olana izao rehefa norarana tsy handrehitra afo amin’ny alina eo amin’io tsena io 
mpiambina eo hatramin’ny nitrangana haintrano teo an-toerana tamin’ny taona 2017. Ity mpiasa 
ity anefa dia mbola nanao izany ihany indray alina. Tsy novonoiny tsara anefa izany afo izany ka 
ny motoan’io mpampiasa azy io izay tonga maraina teny an-toerana. Noho io antony io dia nampanantsoina 
ireo mpiambina rehetra tao amin’ny tsena ka nampahatsiahivina azy ireo ny didy mandrara ny fandrehetana 
izay mitera-doza toy izao. Nahagaga anefa, ity mpambina voampanga ity indray no nampiaka-peo 
nampitady mpiambina hafa an’ilay mpampiasa azy raha tsy faly hono ity farany. Nahita olona tokoa 
mpampiasa azy, ka nanomboka teo ny olana. Voalaza fa nanaovan’ity tovolahy ity heritsetra hatrany 
mpiambina vaovao io ka nahatonga ilay mpivarotra mpampiasa azy nametraka fitoriana fiandry teny 
mpitandro ny filaminana. Ny alahady 24 martsa teo anefa dia tonga nihantsy ady tamin’ilay mpivarotra 
ity ranamana ity. Ny talata 26 martsa alina dia notanterahany tokoa ilay fihantsiana nataony. 
teo izy ka nidaroka ilay mpiambina tamin’ny seza ka nahavoa ity farany tao amin’ny lamosiny sy ny 
Nitory ity nahavanon-doza teny amin’ny Tribonaly ilay mpampiasa ny alarobia 27 martsa.Tonga 
io tovolahy io teny Behoririka ny polisy avy ao Tsaralalàna izay nanankinan’ny Fitsarana ny raharaha 
talata 02 aprily teo. Tratra teny an-toerana tokoa ny lehilahy ary mbola nahitana rongony ihany 
teny aminy. Natolotra ny fampanoavana ny raharaha ny alakamisy 04 aprily lasa teo ka izao nitarika 
nakany am-ponja izao. Nahagaga anefa fa raha vao nivoaka ny fampanoavana ilay mpiambina niharan’ny 
dia nantsoin’ny renin’ity voampanga izay marihana fa filoham-ponkotany, araka ny fanazavana, 
hanaraka azy fa ilainy hono. Nanaraka azy tokoa ralehilahy na dia nanakana azy aza ilay mpampiasa 
sy ny reniny. Nanomboka teo dia tsy niverina niasa intsony ary tsy nody tany an-tranony mihitsy 
hatramin’ny sabotsy 06 Aprily . Noho ny ahiahy dia efa nametraka fitarainana eny amin’ny mpitandro 
filaminana mikasika izao fanjavonan’ny havany izao ny fianakaviany. Manahy ireto farany satria 
sabotsy io ihany dia nahazo fiantsona avy any amin’ny polisy boriborintany fahatelo Antaninandro 
mpampiasa ity tovolahy ity. Tsy vitan’izay fa nisy ihany koa ny fandrahonana izay nataon’ny renin’ilay 
an’ilay mpampiasa fony mbola teny amin’ny fitsarana. Mandeha ihany koa ny feo fa toa ity mpiambina 
nanjavona ity no lasa mitory ilay mpampiasa azy ka nahatonga io fiantsona any amin’ny polisy io. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

