AMBOSITRA : JIOLAHY  RAINDAHINY  MPAMPIOROHORO  MIISA 6  TRATRAN’NY  POLISY – MIDI MADAGASIKARA

Mihaina am-pilaminana kely ny mponina eto Ambositra, toarian’ny ezaka nataon’ny polisim-pirenena, 
nahatrarana ireo jiolahy enindahy. Ny alatsinainy alina 20 febroary lasa teo, dia nisehoana asan-jiolahy 
Ny iray ,dia tao amin’ny kaominin’i Marosoa-Imady izay nahitana famakiana tranombarotra iray 
nahaverezana vola aman-tapitrisa. Ny tranga faharoa, dia, tao amin’ny trano fonenana iray teo 
fokontany Ambanivolafotsy-Ambositra, ka naratrana ny tompon’ny trano izay mpivarotra akoho. 

Ny andro altsinainy alina 20 febroary lasa teo ihany, arakin’ny fanazavana nataon’ny “commissaire 
Razafindravonona Joseph, lehiben’ny “brigade régionale de la sécurité Publique” Ambositra, 
naharay antso an-telefonina ny polisy, fa nisy fanafihana niseho tao Marosoa-Imady. Nandray 
avy hatrany ny polisy, ka lasa tany an-toerana ary nametraka sakana tao Fasimena, fa teo no heverina 
andalovana ireo jiolahy. Tsy nahitana vokatra anefa ny paikady, dia nitohy tany Ambositra ny fisavana 
olona nivezivezy tamin’io alina io, ka olona roa izay nampiahiahy nitondra gony ary nahitana basy 
gasy sy fitaovana famakina trano no nanombohan’ny polisy ny famotorana. No nataon’ny famontorana 
arakin’ny voalza ny “commissaire divisionnaire”ihany, dia niaiky izy roa lahy, fa izy ireo no 
tamin’ireo trangan-javatra roa ireo ary nanondro ireo namana sasany efa-dahy. 

Marihina fa ireo jiolahy enina ireo, dia saika tompon’antoka tamin’ireo fanafihana nisy tao Ambositra 
ny toerana maro samihafa ary olona efa nigadra sy namerina heloka (récidiviste). Natolotra tamin’ny 
ny alakamisy lasa teo izy enin-dahy ary nampidirana am-ponja vonjimaika. Feno olona ivelan’ny 
fitsarana tamin’io fotoana io, ka natahorana ny nisian’ny fitsaram-bahoaka. Soa ihany fa nizotra 
ny raharaha. Manao antso avo manokana ho an’ ireo tomponandraikitra ny fitsarana ny vahoaka eto 
noho ireo heloka nisesisesy vitan’ireo jiolahy raindahiny ireo, ka mendrika amin’ny fampiarana 
lalàna misy ialana amin’ny fitsaram-bahoaka any aoriana any. 




















