BY PASS : MPANAO « POINTE » MATY NAVADIKY NY FIARANY – MIDI MADAGASIKARA

Tovolahy iray, manodidina ny 20 taona no namoy ny ainy rehefa navadiky ny fiara nentiny teny By pass 
alin’ny alakamisy lasa teo. Araka ny angom-baovao azo dia teo am-panaovana “pointe” izy sy ny namany 
fotoana io no nitranga ny loza. Isan’ny fialam-boly ankafizin’ireo manana fiara matanjaka tokoa 
lalao mampidi-doza sy efa voararàn’ny lalàna ity, izay miendrika karazana fifaninana hafainganam-pandeha 
amin’ny lalam-bahoaka. Saika ahitana izany foana eny amin’ireo lalana migodana toy ny eny Masay 
By pass. Efa maro ireo nisedra sy nahita loza kanefa mbola maro ihany koa ireo mbola tsy fay, ary anisan’izany 
tovolahy ity sy ny namany. Araka ny fantatra hatrany dia fiara kely iray marika “Peugeot 206” no 
tamin’io, ary olona roa izy ireo no tao anaty fiara. Teo am-pandehanana mafy araka izany no nitranga 
tsy nampoizina, satria nisy fiara nifanena tamin’izy ireo. Niezaka ny niala izany ity mpamily 
tsy voatana ny familiana ary dia nivadibadika tany an-tanimbary ilay fiara kely. Potika tanteraka 
farany ary samy tsy nisy nahatsiaro tena ireo tao anatiny. Nentina namonjy toeram-pitsaboana 
roalahy ireto saingy tsy tàna intsony ny ain’ilay mpamily. Fa olona iray ihany koa no mbola tsy mahatsiaro 
sy tsaboina eny amin’ny hôpitaly rehefa nodomina taxi-be iray tetsy 67ha omaly maraina. Araka 
filazan’ireo teny an-toerana dia toa hoe nanao fanahy iniana nitsoraka teny amin’ity fiara ity 
olona naratra ity. Vaky ny lohany. Vaky torak’izany, ary tsy nisy azo noraisina ihany koa ny “pare-brise”n-ilay 
Resaka lozam-pifamoivoizana hatrany, taxi-be iray, nanao “special” no nivadika tetsy Anosy 
omaly hariva. Saika naratra avokoa ireo olona nentin’ity fiara ity. Tsy nisy kosa ny olona namoy 
ainy, araka ny nambaran’ireo mpitandro filaminana, nanao fanadihadiana teny an-toerana. 



mba lazao @nay ny marina e!!!! aleo isika mpamaky no mifampiara vaovao. 



Mba ataovy tsara Ny fanadiadiana tompoko alohan’ny mamoaka vaovao fa mahasorena Ny mahita vaovao 
no manafitohina. Misaotra tompoko 


















