LOZAM-PIFAMOIVOIZANA MAHATSIRAVINA : TSY ARA-DALÀNA NY FITSIRIHANA TEKNIKA, HO AN’NY ANKABEAZAN’IREO FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Tato anatin’ny roa volana izay, dia tsapa fa nihabetsaka ireo lozam-pifamoivoizana mahatsiravina 
ain’olona maro tamin’ireo lalam-pirenena teto amintsika. Tamin’ireo trangana lozam-pifamoivoizana 
isan’ny namono olona be indrindra dia fantatra araka ny fanazavana nomen’ny tompon’andraikitra 
anivon’ny Foibe fitsarana fiara, fa ny enina tamin’ireo niharan-doza dia tsy ara-dalàna avokoa 
fitsirihana ara-teknikan’izy ireo . Ny fiara tamin’izy ireo dia efa lany daty ny « visite » ary ny 
kosa dia voalaza fa « inapte » kanefa mbola nandeha ihany. Matetika mantsy, hoy hatrany ny fanazavana 
vokatry ny tsy fahatomombanana ara-teknika no nahatonga ny loza, ankoatra ny tsy fitandremanan’ny 
sy ny tandrevaka eo amin’ny familiana moa izany. Marihana fa namoizana ain’olona 15 ireo loza nahatsiravina 
ary nandratrana olona 96. Tamin’iny lalam-pirenena fahafito iny no be indrindra, hoy hatrany 
fanazavana. Nilaza mazava moa ireo tompon’andraikitra, fa amin’izy ireo dia mpamono olona ireo 
fiara mbola sahy mampandeha ny fiara tsy ara-dalàna ireo. 

Fa amin’izay lafiny izay, dia nampahafantarana ny teo anivon’ny Foibe fitsarana fiara, tamin’ny 
Tale jeneraliny lefitra fa hisy ny paik’ady hapetraka, hisorohana ny tahak’izany. Izany paik’ady 
dia mifototra amin’ny fitsirihana tsirairay ireo fiara fitateram-bahoaka tsy an-kanavaka, 
natomboka tamin’ireo fiara miasa eto an-dRenivohitra izany ary hitohy amin’ireo fiara miasa 
zotra nasionaly. Manentana ny olom-pirenena rehetra ihany koa izy ireo mba hanome tànana hanafoanana 
fiara tsy tomombana ara-teknika mampidi-doza izany, kanefa mbola mandehandeha eny foana amin’ny 
fampandrenesana azy ireo avy hatrany. Na amin’ny alalan’ny antso an-tariby na amin’ny alalan’ny 
sosialy. 



Toy zay koa ny auto ecole manome permis vorontsoloza,gadraina miaraka aminy chauffeur raha ohatra 
velona chauffeur,sanatria ka maty chauffeur dia lay auto ecole anaovana fanadiadiana lalina 
marina satria maro loatra sandoka sy azo taminy risoriso eto Madagascar 

Apetaho aminy lay Certificat visite technique anarana sy numéro matricule lay agent mpanao visite 
mba ho hita iza lay tsy manao asany sy manao tandrevaka ka nanao kolikoly raha vokatra ny lafiny ara-tekinika 
mahatonga accidents dia gadraina miaraka aminy mpamily sy tompony fiara lay agent avy eo 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

