ANKAZOABO ATSIMO : RAHARAHA HALATR’ OMBY, OLONA FITO NADOBOKA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Tamin’ireo olona 23, nohenoina teny anivon’ny Fampanoavana taty Ankazoabo Atsimo, noho ny resaka 
fantatra fa olona fito no nampidirina am-ponja vonjimaika, ny sivy kosa nahazo fahafahana vonjimaika. 
tao anatin’ireto nampidirina am-ponja ireto kosa ireo delegem-panjakana sy sefo fokontany, 
tamin’ity resaka ity. Naharitra andro vitsivitsy no nohenoina ireto olona ireto, nanoloana ireo 
mpanao famotorana taty an-toerana. Marihana fa samy mponina ao amin’ny fokontany ao Ebona, distrika 
avokoa izy ireto, ary manana rohim-pihavanana amina parlemantaire iray. Ny sefo fokontany ao 
raha ny fantatra teny an-toerana dia zokin’ity farany lahimatoa. Araka ny fanazavana azo hatrany, 
tsy mbola tapitra hatreo akory ny fanadihadiana mahakasika ity resaka ity. Hisy ny fangatahana 
manenjika, na « ordre de poursuite » amin’ireo tompon’andraikim-panjakana maromaro, niakatra 
teo, voatonontonona amin’ity resaka halatr’omby ity. Nampikoriana ranomainty betsaka tokoa 
raharaha tao Ebona ity, izay niseho nandritra ny hetsika Fahalemana 2015, notontosain’ny teo 
Tafika, miara-miasa amin’ny zandary. Raha tsiahiviana mantsy dia, taorian’ny didy fisavana 
Fitsarana taty an-toerana ny valabe ao Ebona, izay an’ny depiote Mara Niarisy, niaraka tamin’ny 
dia nidina teny an-toerana ireo zandary nampian’ireo miaramila avy amin’ny Hetsika Fahalemana. 
no nahitana fitaovam-piadiana tsy ara-dalàna. Nentina nohamarinina avokoa ireo omby an-jatony 
tao an-toerana. Maro amin’ireo olona nampanantsoina tamin’iny faritra Ankazoabo iny, no nilaza 
nahita ny ombiny, izay very efa aman-taonany aza ny an’ny sasany, tao anatin’ireo omby nalaina 
Ebona ireo. Vesatra maromaro no hiampangana an’ireto olona ireto natolotra ny Fampanoavana ireto, 
anisan’izany ny fanaovana hosoka taratasim-panjakana, fitazonanana basy tsy ara-dalàna sy 
hafa. Nisy 29 ireo mpitory tamin’ity raharaha ity, araka ny filazan’ireo mpitandro filaminana. 




















