ANKORONDRANO – AMBATOROKA : ZAZA RANO ROA NISY NANARY – MIDI MADAGASIKARA

Tato ho ato, dia nirongatra indray ny fanalan-jaza na teto Andrenivohitra na ny manodidina izany. 
tranga nahitana fatin-jaza tao anaty gony tamin’ny sisin’ny làlam-pirenena fahafito iny, dia 
menavava manodidina ny dimy volana indray no hitan’ny mpiasan’ny SAMVA tao anaty dabam-pako, 
Ambatoroka raha iny izy ireo nandraoka ny fako hariana iny. Ny alatsinainy maraina tokony ho tamin’ny 
ora teo, no nitrangan’izany. Ny manodidina samy tsy nisy nahafantatra ny zava-nitranga, satria 
variana tamin’ny asa aman’andraikiny avy. Ireo mpiasan’ny SAMVA no sendra nahatsikaritra zavatra 
nifono pataloa kely ka nanala izany. Akory ny hatairan’izy ireo raha nahafantatra fa hay fatin-jaza 
nisy nanary no tao. Marihina fa mbola niaraka tamin’ny tavoniny ity farany. Avy hatrany izy ireo 
nampandre ny manodidina sy ny polisin’ny boriborintany faharoa. Ireto farany no niantso ny BMH 
ny vatana mangatsiakan’ilay zaza tsy manan-tsiny. Tokony ho tamin’ny roa teo vao niala teny an-toerana 
razana. Misokatra ihany koa ny fanadihadiana ny amin’ny olona nahavanona ny loza. 

Ankorondrano.Ankoatr’izay, nahitana fatin-jaza menavava ihany koa tao anaty tatatra tetsy 
manakaiky ny fiantsonan’ny “taxi-be”. Raha ny filazan’ny manodidina dia ankizy avy nirava nianatra 
11 ora izay variana nijery trondro tao anatin’io lakandrano io no nahatsikaritra izany voalohany. 
ireo fa saribakoly ilay izy tamin’ny voalohany, fa ilay tadim-poitra no nanaitra azy ireo fa hay 
olona ity mitsingevana ambony rano maloto ity” hoy ny fanazavan’ny raim-pianakaviana mpivarotra 
ny toerana. Teo vao samy taitra ny olona rehetra ka nitangorona teo avokoa. Raha ny fijery azy, dia 
ny 7 volana eo ity zaza nalain-dreniny ity. Misy ny nanamarika fa mety ho natsipy tao io fa tsy nentin’ny 
akory. Ny vaovao re teny an-toerana ihany koa no ilazana fa toa hoe efa tamin’ny fiandohan’ny herinandro 
teo io razana kely io fa tsy nisy taitra ny manodidina. Omaly vao nikoropaka ny rehetra ary nampilaza 
mpitandro filaminana miasa eny an-toerana. Ireo indray avy eo no niantso ny avy ao amin’ny BMH haka 
faty. 




















