AMBATONDRAZAKA : OLONA EFA VOAFONJA MBOLA TRATRA NANAO FANAFIHANA – MIDI MADAGASIKARA

Toa saika ahitana olona voafonja mbola misazy avokoa ireo jiolahy sarona amin’ny fanafihana mitam-piadiana 
Ambatondrazaka amin’izao fotoana izao. Voalaza mihitsy aza fa misy mandray anjara amin’ny fanafihana 
mpiandry fonja .Namoaka ny marina rehetra tamin’ny mpanao gazety ny mpisolovava sy ny fianakavian’ireo 
nisy namono tao Andrarabary ny faha-09 janoary 2019 teo .Araka ny fanazavana dia nanomboka tany 
fanafihana vato sarobidy tany Brieville izay nahitana jiolahy manao fanamiana mpitandro ny filaminana. 
mbola misazy sy mpiandry fonja no nanao ny fanafihana. Mbola misazy ireo olona ireo raha ny nahafantarana 
marina rehetra. Teo ihany koa ny halatra goavana teto Ambatondrazaka tamin’ny taona 2017 izay 
voafonja , ary ny farany teo dia ny fanafihana tao Andrarabary izay nitetehana sy namonoana ireo 
notafihana saingy tsy maty. Rehefa nataon’ny polisy ny fanadihadiana dia toa olona mbola mamita 
ao amin’ny fonjan’Ambatondrazaka ny sasany. Rehefa manao ny famotorana ny mpitandro ny filaminana 
manatona ny fonja dia olona voafonja nilefa no voalazan’ireo mpiandry fonja .Manao antso amin’ny 
foibe ny mpisolovavan’ireto fianakaviana, Atoa Maitre Njakarija sy ny solontenan’ny fianakaviana, 
Didier Luc, mba tokony hijery akaiky ny voafonja ao amin’ny fonjan’Ambatondrazaka fa misy ny tsikombakomba 
Ho zava-poana ny ezaka ataon’ny mpitandro ny filaminana raha izao no mitohy satria mifampiaro 
mpiandry fonja rehefa misy ny fahatratrarana ny namany, ka tokony hofoanana ny fampiasana gadra 
mpiandry fonja. Niezaka nanatona ny tompon’Andraikitry ny fonja ny mpanao gazety saingy mbola 
nahazo valiny . Io no fanazavan’ireto fianakaviana nisy namono tao Andrarabary miaraka amin’ny 
raha namory mpanao gazety izy ireo ny faha-01 febroary 2019 lasa teo. Raha tsy misy ny fandraisana 
hoy ny fanazavana, dia mety hiverina indray ny fitsaram-bahoaka, satria lasa tsy maty manota ireo 
fonja sy ny voafonja amin’izao kiantranoantrano miseho izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

