ANALAMAHITSY : TROIS POLICIERS INCARCÉRÉS POUR COMPLICITÉ D’ÉVASION – MIDI MADAGASIKARA

Déféré au Parquet samedi 04 mai, trois policiers dont une femme ont été placés sous mandat de dépôt 
Antanimora. Ils sont poursuivis pour complicité d’évasion d’un prévenu impliqué dans une affaire 
vol avec effraction. Selon l’information émanant de la police nationale, ces policiers sont des 
du commissariat de la sécurité publique d’Analamahitsy. Ils étaient chargés du défèrement des 
présumés voleurs au tribunal Anosy. En effet, le tribunal a décidé d’envoyer les suspects à la prison 
Selon la pratique chez les forces de l’ordre, les éléments qui s’occupent du défèrement eux-mêmes 
emmener les prévenus en prison. Cette fois-ci, l’un de ces deux prévenus seulement est arrivé à 
le deuxième aurait disparu durant le trajet. De ce fait, le Ministère de la Sécurité publique a décidé 
une enquête pour suspicion de complice d’évasion à l’endroit de ces trois policiers. L’enquête 
alors débouché sur leur détention préventive. Ainsi, la détermination de la police nationale 
ne plus tolérer le non-respect de la discipline a été de nouveau confirmée . Le cas de ces policiers 
nous rappelle celui d’un commissaire de police à Maevatanàna. Fortement suspecté de complicité 
des « dahalo », il est placé sous mandat de dépôt à Mahajanga depuis jeudi dernier. Un avis de recherche 
déjà lancé à l’encontre du prévenu déclaré évadé susmentionné. 



NETTOYEZ , BALAYEZ, ASTIQUEZ ….. la POLICE, la GENDARMERIE, la JUSTICE si vous voulez que ce pays 
l’ordre et vive en paix…, C’est très bien ainsi, mais que les punitions soient vraiment sévères 
qu’ils ne récidivent pas…..SEVERE, VRAIMENT SEVERE, avec de FORTES AMENDES… 100 fois plus que 
qu’ils ont reçu 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

