AMBATOFINANDRAHANA :  LES CONTACTS DES FORCES DE L’ORDRE NON VULGARISÉS – MIDI MADAGASIKARA

L’insécurité a pris de l’ampleur ces derniers temps dans la partie ouest de la région d’Amoron’i 
et de citer principalement dans les districts d’Ambatofinandrahana et de Manandriana, comme 
témoignent ces fréquents accrochages entre ces dahalo et des éléments des forces de l’ordre. Un 
important mérite cependant d’être souligné. Les contacts téléphoniques des forces de l’ordre 
et gendarmerie) demeurent encore très peu connus du grand public, retardant ainsi les actions 
riposter de ces hommes en treillis. C’est le cas même qui s’était produit dans la nuit du samedi 29 
dernier vers 24h. Des dahalo ont attaqué le village de Vahivola, dans le fokontany de Tsangandrano 
une dizaine de bornes d’Ambatofinandrahana, emportant sur leur razzia ce qu’ils ont trouvé. Mécontents 
résultats de leurs forfaits, ces bandits ont aussi pris en otage, un père de famille. Prises au dépourvu, 
familles de ces victimes ont remué ciel et terre pour essayer d’avoir un numéro de téléphone leur 
de joindre les forces de l’ordre. Selon nos dernières sources à 3h30 du matin de ce dimanche dernier, 
père de famille demeure introuvable, les recherches se poursuivent avec un grand retard. A Ambatofinandrahana, 
bandits adoptent chaque fois une stratégie de prise d’otages dès qu’ils jugent que leurs attaques 
sont pas en mesure de répondre à leurs attentes. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

