ANTSIRABE : FAMONOANA TOVOVAVY, NIROTAKA NY VAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Niteraka resa-be ary tsy mbola afaka an-tsain’ny maro eto Antsirabe ny nahafaty tovavy kely iray 
17 taona , hita faty tao amin’ny fokontany manodidina ny gara ny taom-baovao 1 janoary 2019 lasa 
Nifono harona plastika ny lohany tamin’ny nahitana ny razana. Tsy niandry ela ny fanadihadiana 
tompon’andraikitra dia nahitam-bokany, satria fantatra ny nahavanon-doza ary efa tazonina 
amin’ny mpitandro filaminana ankehitriny. Tovolahy kely vao erotrerony zanaka lahy tokana mpandraharaha 
amin’ny sehatry ny “quincaillerie” ao Vatofotsy no nahavanon-doza. Fantatra, fa niaiky ny heloka 
izy io ary araky ny tsilian-tsofina mandeha dia tsy vao sambany izy no namono olona tahaka izao. 
fahafantaran’ny fokonolona, fa io tovolahy io no nahavanon-doza dia maro be ireo fokonolona no 
nankeny amin’ny trano fonenany eny Manampisoa, làlana mihazo ny kaominina Ambano handroba sy 
ny fananany. Mbola teo am-panaovana ny asany ny mpitandro filaminana nanao fisavana no efa vahoaka 
no tonga handroba sy handrava ilay tanàna. Tsy nampihemotra ny fokonolona ny baomba mandatsa-dranomaso 
ny tifitra ka rava tanteraka no sady may ilay tanàna vao navelan’ny fokonolona. Nitohy omaly maraina 
fandrobana ilay trano ka nongotan’ny olona hatramin’ny kely indrindra azo avadika ho vola. Ny 
alina io hatrany, nitohy tao Vatofotsy, tao amin’ny tranombarotra ny fandrobana. Soa fa tonga 
ny Emmoreg nanampy ireo mpitandro filaminana efa teny an-toerana ka voasakana ihany ilay fitsaram-bahoaka 
dia efa voaroba aza ny tranom-barotra. Miandry izay mety ho tohin’ity tantara ity ny mpanara-baovao, 
vao sambany akory no nisy fitsaram-bahoaka mahery vaika toy izao, teto Antsirabe. 



Sao dia fandrobana no tena tiana natao dia mody hoe fitsaram-bahoaka.Sa izay ilay hoe »d’une pierre,deux 
»?Soyons honnêtes quand même. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

