PIMENT CAFÉ : UN CONCERT INÉDIT DES MALAGASY GUITAR MASTERS – MIDI MADAGASIKARA

A peine de retour de leur tournée européenne, Jean Claude Teta, Chrisanto Zama et Rija Randrianivosoa 
les noctambules de la capitale. Jeudi, le trio qui forme le Malagasy Guitar Masters prendra le chemin 
Piment Café Behoririka. Une soirée unique et inédite. Teta, originaire de Tuléar (sud-ouest), 
« guitariste aux doigts de fée », maître incontesté du « Tsapiky », griot des temps modernes dans 
jeu tout en retenue, compositeur subtil et délicat. Chrysanto Zama, jeune guitariste prodige 
d’Ambovombe (sud), grand mélodiste qui sait allier virtuosité et créativité dans ses propres 
et qui est un véritable pilier de Ny Malagasy Orkestra. Rija Randrianivosoa rejoint la formation 
remplacer Joel Rabesolo. Comme son prédécesseur, le guitariste n’a rien à envier aux autres. Tradition 
contemporanéité dessinent un ailleurs poétique et musical. Trois créateurs, déjà reconnus dans 
pays, qui entrouvrent de nouveaux mondes sonores. Un défi où l’exigence musicale rime avec virtuosité, 
et inventivité. Fort d’une discographie « Volo Hazo », ils feront chanter leur guitare aux grés 
titres comme « Rano Nofy », « Be lamba », « Milomano », « Ho avy », et bien sûr « Tsakorarake ». 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

