AMPAHITROSY – ATSIMONDRANO : HUIT BANDITS ARMÉS ONT PRIS D’ASSAUT DEUX MAISONS – MIDI MADAGASIKARA

Le « fokontany » d’Ambarindehilahy, commune rurale d’Ampahitrosy dans le district d’Antananarivo-Atsimondrano 
la cible des bandits la nuit du samedi 16 décembre. Vers 23 heures, huit individus à visage découvert 
ont pris d’assaut deux maisons d’habitation dans le village d’Antaninandro. Entrant de force 
la première, les malfrats ont sommé les occupants par des coups de feu pour que ces derniers se taisent 
n’essaient même pas de résister. Ainsi, ils sont passés à la fouille du lieu où ils ont dérobé 1,5 
; argent dissimulé dans une Bible ; quatre sacoches et un papier de moto. Passant dans la deuxième 
ils se sont emparés d’une somme de 170 000 Ariary ; un lecteur, une grande cocotte en aluminium, deux 
deux sacoches contenant 25 photos. Heureusement, aucun blessé ni perte de vie humaine n’est à déplorer. 
des fenêtres et des portes ont été endommagées. Alertés, des gendarmes de Fenoarivo appuyés par 
éléments d’Andoharonofotsy sont descendus sur place. Arrivés tardivement, ils n’ont pu que constater 
fait. L’enquête est ouverte. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

