SOAMAHAMANINA : « SPRINTER » NIPITIKA KODIARANA : ROA MATY, 18 NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà teny amin’iny lalam-pirenena voalohany iny, ny sabotsy alina, hifoha alahady 
teo. Fiara “sprinter” iray no niharan-doza, rehefa nisy ny olana ara-teknika nianjady tamin’ilay 
Vokany, mpandeha roa no indray namoy ny ainy, 18 hafa kosa naratra mafy ka voatery nentina niakatra 
Andrenivohitra. Araka ny fampitam-baovao azo avy tamin’ny zandary, dia fiara “Sprinter” nofaina 
nitondra ireo mpiasan’ny kaominina Anjomakely sy ny vady aman-janany, tany amin’iny faritra 
ka nitodi-doha hoaty Andrenivohitra ity niharan-doza ity. Tokony ho tamin’ny roa ora maraina 
ho eo no nitranga ny loza, raha ny filazan’ireo nanatri-maso, kilaometatra vitsivitsy tsy hiditra 
Soamahamanina iny. Nandeha faran’izay mafy ilay fiara, ka teo am-pidirana fiolahana iny no nipoitra 
ny tsy nampoizina. Nipitika mantsy ny kodiarana aoriana taty amin’ny ilany an-kavian’ilay fiara. 
ny hafainganam-pandehana mafy dia nivadibadika ilay fiara, vao nitrosina tamin’ny tany. Naratra 
ny iray fiara tamin’io fotoana io, saingy ny valo tamin’izany no tena voa mafy. Ireo fiara sendra 
niampy ireo zandary tany an-toerana no nifanome tànana namonjy ireo naratra, ka nitondra izany 
amin’ny hôpitaly Miarinarivo. Tsy tonga tany akory anefa ny roa tamin’izy ireo dia namoy ny ainy. 
tamin’ireo naratra hafa kosa no nentina niakatra avy hatrany. Tato anatin’ny herinandro izay, 
saika namono olona mpitsangantsangana foana iny lalam-pirenena voalohany iny. Vao ny herinandro 
teo tokoa mantsy, dia olona roa ihany koa no namoy ny ainy tetsy Amoroniriatra, rehefa nidona tamin’ny 
ny fiara nentin’izy ireo 



Saobakaka miani-drindrina, ny zotom-po betsaka fa ny hoza-body no tsy maharaka. Tsy ny sprinter 
ratsy fa ny mpamlily no tia sekoseko sy tsy miraharaha ny ain’ ny hafa. Raha izy irery no ao anaty fiara 
olana na hanapitra tableau aza fa ain’ olona no entina tokony mila mailo be hatrany. Raha izaho manokana 
raha anty fiara entina mpamily toy izany dia miady @ mpamily mihintsy aho ary ho darohiko raha sarotra 


le toetsain le mpamily no tsy mety , tia sehoseho , refa tsy hay tokony avela , zay le corruption tsy 
itondra vam le mpamily , tsy ny sprinter no ratsy fa NY MPAMILY NO VENDRANA TSY HAINY NY ZAVATRA ENTINY 
MANANTSINY FONA NO VO MANDO VOLA HIDITRA ANY AMPASANA AIZA NY FANJAKANA SA HIANDRY MISY FIANAKAVINY 
VO ANDRAY ANDRAIKITRA 

Ny lalana ve no mamono olona sa ny fiara eto Mscar tsy ara-dalana amin’ny ankamaroany ? Ny firenena 
kolikoly (corruption à outrance) no anton’izany rehetra izany ! 


















