TAXI-BE NITOKONA : NISY NIGAFY IZAY FIARA MBOLA NIASA – MIDI MADAGASIKARA

Tao ny voatoraka, tao koa ny novakiana kodiarana ary tao ny noterana nidina ny mpandeha. Izay no 
ireo fiara fitateram-bahoaka mbola ninia niasa omaly teto an-drenivohitra. Toy izay nitranga 
67ha, nosakanan’ny olona maromaro ny taxi-be iray ary nasaina nidina avy hatrany ny mpandeha tao 
Teo amin’ny fiantsonana antsoina hoe « garage » no nitranga izany ny antoandron’ny omaly. Tsy izay 
ny zava-niseho fa tetsy Ampasampito koa dia tonga hatramin’ny fitorahana ilay fiara fitaterana. 
mafy ny olona satria niakatra ny feo ary nisy andian’olona nivazavaza ary toa ireny hikasi-tànana 
hanao herisetra ireny. Samy nanavotra ny ainy nivoaka faran’izay haingana ary niala teo an-toerana 
olona tao anatin’ny fiara. Indrindra koa raha nahita fa nisy nitora-bato ilay taxi-be. Teo Ampefiloha 
dia fiara iray zotra 119 no nisy nanakana ary toy ny nanjo ireo fiara roa hafa dia noterena nivoaka 
ireo olona. Tsy nijanona teo ny fihantsiana fa tonga hatramin’ny famakiana ny kodiaran’ilay mini-bus. 
ny fantatra omaly dia zotra efatra dia ny 194, 163, 166 ary 119 no mbola niasa, ny sasantsasany, nandritra 
tapak’andro maraina. Rehefa nitranga ny herisetra dia teo amin’izay no nanapa-kevitra nijanona 
ankamaroany. Ny tsikaritra dia toa efa nisy andian’olona niandry izay niasa fotsiny ary nipetrapetraka 
amin’ny fiantsonana izay fantatr’izy ireo fa tsy maintsy handalovan’izay mbola minia miasa. 
andanin’izay, hita fa feno mpandeha an-tongotra ny renivohitra omaly. Tao ny voatery noho ny tsy 
taxi-be ary tao kosa ireo nandray an’izany ho fotoana iray mba hanatanjahana ny tena. Ireo mpiasa 
mody lavitra no tena hita ho sahirana kanefa vokatry ny zava-misy dia tsy maintsy. Betsaka koa ireo 
nihevitra fa hihena ny fifamoivoizan’ny fiarakodia omaly rehefa tsy niasa ny taxi-be. Saingy 
nifanohitra tanteraka tamin’izany no nitranga. Sempotra tanteraka ny renivohitra rehefa namoaka 
fiarany avokoa izay sendra mba nanana izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

