RAHARAHA IKONGO : GADRA VALO VOASAMBOTRA, MBOLA MIAFINA NY MANAM-PAHEFANA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy mbola voavaha ny olana ao Ikongo raha jerena ny fivoaran’ny zava-misy. Voalohany, mbola tsy 
amin’ny fonja nitsoahany ireo gadra marobe 120 tafatsoaka tao. Faharoa, mbola mitohy ny fiafenan’ny 
Organe Mixte de Conception (OMC), izany hoe ireo manam-pahefana mandidy mahatapaka ny tanàna. 
ny vaovao azo omaly dia miisa valo hatreto ny gadra efa voasambotra taorian’ny fahavakisan’ny 
Ireo olona kosa dia tsy mbola nisy fanadihadiana nisokatra hatreto, satria ny fampandrian-tany 
no hilofosana voalohany vao ho tonga amin’izay mety ho raharaham-pitsarana. Omaly dia niely ny 
fa hiverina hanakorontana ny fonja indray ireo andian’olona efa namaky izany. Inona intsony anefa 
yfonja hokorontanina eo ? Ireo gadra telo sisa ambiny nisafidy tsy hitsoaka ? Manaraka izay dia 
nafindra toerana ireo olona fito niatombohan’ny gidragidra. Nafindra any amin’ny fonjan’i Fianarantsoa 
raha araka ny vaovao azo. Momba ireo manam-pahefana indray dia samy miaro ny tenany any amin’ny 
azo iafenana, ka tsy hitan’ny olona aloha izy ireo. Ny filan-kevitra ambonin’ny mpitsara dia nangataka 
mba hamindràna toerana maika ny olony miasa ao amin’ny fari-piadidianainy. Raha ny re aza dia nangataka 
mba handefasana hélicoptère izy ireo hanandefasana ny olony hitsoaka any an-toerana. Raha tsiahivina 
fangatahana fitsaram-bahoaka no niandohan’ity raharaha voalohany nitranga teo amin’ny tantaram-pirenena 
Tsy nanaiky ny fokonolona tao an-toerana, miisa 800 any ho any, raha tsy hatao fitsaram-bahoaka 
olona fito nolazain’izy ireo fa namono nahafaty olona na notazomina am-ponja ao Ikongo. Be noho 
vitsy ny mpitandro ny filaminana sy ny mpiandry fonja ka tsy afa-nanao ny asany intsony. Vokany, 
maintsy nanaraka ny tenin’ireo olona marobe, ary nalefa nivoaka ny fonja ireo gadra rehetra tao, 
ny telo nisafidy ny hijanona. Miverin-dàlana tanteraka ny firenena amin’ny resaka zon’olombelona 
fanjakana tsara tantana. Fanao efa tany amin’ny fahagolan-tany no lasa mirongatra etsy sy eroa, 
azo heverina fa misy antony mazava izany. 




















