MAURICE : TROIS MALGACHES ET UN DIRECTEUR DE COMPAGNIE INCULPÉS POUR MEURTRE – MIDI MADAGASIKARA

La Major Crime Investigation Team a arrêté trois ressortissants malgaches et le directeur d’une 
dans le sillage de l’enquête, sur le meurtre d’Aboo Swalay Futta (53 ans), survenu à Vallée-des-Prêtres, 
samedi 6 juillet dernier. Les Malgaches Harena Rakotamanantsoa, Andy Rasolofoarison et Nirina 
avaient accompagné Tanveer Toofany et Ramduth Toofany dans un 4×4 pour que la victime s’acquitte 
sa dette de Rs 110 000 qu’il devait à son fournisseur de poulets. 

Le trio fait l’objet d’une accusation provisoire de meurtre après leur comparution en justice, 
tandis que le fournisseur, Deeven Gooraye, fait lui l’objet d’une charge de « giving instruction 
commit a crime ». Tous ont été placés en cellule au Vacoas Detention Center, tandis que les frères 
sont incarcérés à Alcatraz, aux Casernes centrales. Les suspects nient avoir frappé Aboo Swalay 
affirmant l’avoir seulement bousculé et que ce dernier a perdu l’équilibre. Ils seront à nouveau 
dans le courant de la semaine. 

Selon le rapport d’autopsie, la victime a succombé à une « ischeomia heart disease ». Peu après sa 
samedi, la CID de Port-Louis avait arrêté Tanveer Toofany, âgé de 20 ans, et Ramduth Toofany, 28 
tous deux résidant à Quatre-Bornes. Le plus jeune a déclaré qu’il avait accompagné son frère et 
trois Malgaches dans un 4×4, en vue de récupérer une somme de Rs 111 000 que devait la victime. 

Bhye Aboo aurait promis de rembourser sa dette plus tard. Mais ses suspects ne voulaient rien entendre. 
alors, selon la police que, que ces derniers l’ont agressé dans sa cour. Bhye Aboo a ensuite perdu 
Constatant que ce dernier portait des blessures à la tête, sa fille avait demandé aux présumés agresseurs 
l’emmener à l’hôpital mais ils auraient refusé de faire. Le quinquagénaire est décédé peu après. 

Source : Lemauricien.com 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

