ANTSANITIA MAHAJANGA : NORAHONANA HOTAPAHANA FILAHIANA IREO VAZAHA RAHA TSY MANOME VOLA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alarobia alina lasa teo, notongavana andian-jiolahy maromaro ny trano fandraisam-bahiny 
ao Antsanitia, Mahajanga. Vola an-trapitrisa mahery no lasan’ireo olon-dratsy tamin’izany. 
vitan’izany anefa fa mbola nodarodarohana ihany koa ny teratany vahiny tompon’ny hôtely, niaraka 
vazaha telo namany. Tokony ho tamin’ny sivy ora alina tany ho any no niditra an-keriny tao amin’ity 
iray tao Antsanitia, Belobaka Mahajanga ity ny jiolahy tsy fantatr’isa, mirongo basy sy misaron-tava. 
ny fampitam-baovao azo dia fantatra fa basy vita tanana no nentin’ireto olon-dratsy ireto tamin’izany 
izany. Ny vola avy hatrany no notakian’ireo olon-dratsy tamin’ireto teratany vahiny tao an-toerana, 
tamin’ny fandrahonana ny hotapahana ny filahiana raha tsy manaiky izay zavatra takian’izy ireo. 
dia teo aza anefa izany dia nanda hatramin’ny farany ireto vazaha fa tsy misy vola mipetraka tao 
toerana. Niainga teo amin’izany ny daroka sy ny vono isan-karazany, fa tsy tonga tany amin’ilay 
raha ny vaovao voaray. Peratra volamena roa, izay mitentina eo amin’ny 30.000 euros teo ho eo, niampy 
volafotsy tombanana any amin’ny 3.000 euros, « tablette » iray ary vola malagasy telo hetsy ariary. 
izay dia lasan’izy ireo. Taorian’izay moa vao afaka niantso vonjy ireo voatafika. Nidina avy hatrany 
an-toerana moa ireo mpitandro filaminana, nijery ifotony ny zava-nisy ary nanao savahao ny manodidina, 
ireo olon-dratsy. Nalefa avy hatrany tany amin’ny toeram-pitsaboana kosa ireo teratany vahiny 
vokatry ny vono nahazo azy ireo. 



Chers amis, nous tenons à vous confirmer que cet article a été publié sans preuve et ne concerne aucunement 
Antsanitia. Nous demandons par les présentes que le journaliste qui l’a édité fasse un démenti 
cette publication calomnieuse, sachant qu’il porte un grave préjudice pour la sécurité et le tourisme 
Madagascar. 

Félicitation quand même aux vazaha qui ont réussi à garder indemnes leurs Zizis ! Puisque en ce moment 
il court des bruits sur une motion de censure, alors l’insécurités et garder vos zizis ne sont pas 
tout les prorités du moment… d’ailleurs vous le compreniez bien, n’est-ce pas ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

