AMBODIMITA : DIMY LAHY NANAFIKA « ÉPICERIE », OLONA IRAY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Niredrefotra indray ny basy teny amin’iny faritra Ambodimita iny, ny sabotsy hariva lasa teo. 
lahy nitondra kalach sy PA no tonga nandroba mpivarotra enta-madinika iray teny an-toerana. Vokany, 
mitentina iray tapitrisa ariary miampy fahana mitentina eo amin’ny telo hetsy mahery teo no lasan’ireo 
Ambonin’izay, olona iray sendra nandalo teny amin’iny lalana iny, no niantefan’ny balan’ireo 


Tokony ho tamin’ny fito ora hariva teo no niseho ity fandrobana ity. Efa maizina tanteraka ny andro 
fotoana io, noho ny rotsak’orana. Efa nanomboka nanakantokatona ny fivarotany avy ny rehetra, 
ity fivarotana enta-madinika iray ity no mbola nisokatra. Niditra avy any izy dimy lahy ireto toy 
olona hividy zavatra, araka ny fanazavana nomen’ny mpitandro filaminana. Tamin’izany fotoana 
anefa no nasehoan’izy ireo ny maha-jiolahy azy. Basy marovava avy hatrany no nentin’izy ireo nandrahonana 
nampitahorana ny tompon-trano. Noho ny tahotra dia namoaka ny vola rehetra, izay matiny nandritra 
andro ny tompon’ny fivarotana. Nandritra ny fitsoahan’izy ireo taorian’ny fandrobana no nanapoahan’izy 
basy, hampitahorana izay mety ho sahy hisakana ny dian’izy ireo. Tamin’izay fotoana izay indrindra 
no nisy raim-pianakaviana, tsy nanam-po n’inona n’inona, nifanena tamin’ireo olon-dratsy. 
tany amin’iny rangahy 50 taona ity, ny potiky ny bala, izay nahazo ny tongony. 

Nampandrenesina avy hatrany ny pôlisy ary tonga haingana teny an-toerana. Natao avy hatrany ny 
teny an-toerana. Saingy tafaporitsaka sy nanjavona ireo jiolahy. Efa mandeha ny fanadihadiana 
fotoana izao, raha ny fanazavana azo avy amin’ireo mpitandro filaminana, ary efa fantampatatra 
ireo olon-dratsy. Raha ny momba ilay naratra, dia fantatra fa efa nentina tany amin’ny tobim-pitsaboana 
io, ary efa tsy misy atahorana ny ainy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

