JIRAMA TOAMASINA : MPIASA IRAY MATY AM-PERINASA, MISY MISOMPATRA NY TAMBAJOTRANY – MIDI MADAGASIKARA

Miaina ao anatin’ny olana ny Jirama Toamasina tato ho ato izay, satria miverina indray ny fahatapatapahan’ny 
amin’ny fokontany maro, nefa ny vokatra omen’ireo fitaovana vaovao sy ny teo aloha ary ireo orinasa 
aminy manana amby amin’izay omeny isan’andro. 

Raha ny fanazavana nataon’ny talem-paritanin’ny Jirama Toamasina, Veloson Léonard, izay nitondra 
mpanao gazety nijery ifotony ny tena zava-misy marina, dia misy misompatra mitoraka amina tariby 
tariby mpitarika herinaratra maherivaikan’ny Jirama ao Tsarakofafa Toamasina Suburbain. Hain’ireo 
manao ny hasomparana tsara ny fomba atao mampirefotra ny herinaratra ka mahatapaka ny jiro eto 
ary mazana isaky ny alina no anaovan’izy ireo izany. Nambaran’ny talem-paritanin’ny Jirama Toamasina 
nateti-pitranga izao ankasomparana izao nanomboka ny faramparan’ity herinandro ity, ka mazana 
ny alina tena ilain’ny vahoaka ny herinaratra no ataon’izy ireo izany. 

Main’ny herinaratra. Vokatr’io fahatapatapahan’ny herinaratra ataona andian’olona manao 
io, dia nisy fitaovana tsy maintsy nasiam-panamboarana tao amin’ity tranon-jiro iray tao Bazary 
ity. Nisy mpiasa vao roa taona teo anivon’ny Jirama Toamasina antsoina hoe Paulin 31 taona ity, 
izy isan’ireo teknisiana niasa alina tamin’io sabotsy io. Tonga anefa ny tsy nampoizina satria 
mbola eo am-panamboarana ireo fitaovana nisy olana ny tenany dia novelomin’ny namany tampoka 
herinaratra, ka tratran’ny herinaratra maherivaika tamin’izany ny tenany ary maty teo noho eo 
nivadika mainty tanteraka ny vatany taorian’izay. Efa mandeha ny fanadihadiana ankehitriny. 

Misy resaka politika mba hisian’ny fihetsehan’ny vahoaka izay efa niteraka faty olona teo aloha 
ao ambadika? Tsy namaly izany ny tale fa nilaza sy nanamafy kosa fa hiezaka amin’ny heriny ny jirama 
amin’ny mpitandro ny filaminana hanafay ireo andian’olona mpisompatra ireo, izay mety hiteraka 
eo anivon’ny jirama sy any an-tokantranon’ny mpanjifa. 




















