FUITE : LYLISON EN ASIE ? – MIDI MADAGASIKARA

Mahajanga, Andohanimandroseza et encore d’autres provinces. Les bruits vont bon train et pour 
le Sénateur Lylison Rolland de René est supposé par tous comme en fuite à l’intérieur du territoire 
Une information faussée par des sources généralement informées et proches des forces de l’ordre. 
Sénateur en question aurait quitté le sol malgache depuis déjà quelques semaines. Il ferait la 
entre Singapour, l’île Maurice et Dubaï selon toujours nos sources. Comment a-t-il pu quitter 
Grande Île après la mesure d’interdiction de sortie du territoire et le mandat d’arrêt lancé à son 
? La question se pose et maintenant nous comprenons mieux la décision d’affectation illito presto 
quelques responsables, il y a quelques semaines… 



Nos journalistes ne sont pas sérieux. Pourquoi ils racontent des sujets qui ne sont pas vérifiés 
vérifiables. 

iza no mahalala raha any @ rajoelina andry any frantsa izy no milafika ? satria raha ny voasortra 
ambony dia toa mivezivezy ilay ranamana fa tsy mijanona @ toerana iray . ao raha matoa miafina iny 
iny e !!!! LoL 

Autant il s’est déguisé en pècheur et a « pris le large » en PIROGUE ! SERIEUX: RA8 est bien rentré au pays en « catimini »…! Lylison, lui est sorti « à pas feutrés »! , (tel 
félin) comme on dit en vezo ! 

Auparavant, c’était lui le prédateur……Maintenant, il est la proie!!!….QUELLE RETOUR DE MANIVELLE!!! 

raha toa ka marina io vaovao io dia manambara fa tany tsisy fanjakana eto. Mety misy mpitondra arovana 
@ basy fa ny autorité de l’etat dia ZERO. Aza adino fa officier superieur de la gendarmerie i lylison. manana elements marobe izy momba sy 
fijery sy foto kevitra aminy. Tsy maintsy hanohana azy ireo. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

