AMBONDRONA : MPITAKY VOLA NOTAFIHANA TELOLAHY, VOATIFITRA TEO AMIN’NY KIBONY – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka vao maraina indray ny rà tetsy amin’iny tohatohabaton’Ambondrona iny omaly. Tovolahy 
herotrerony, karazan’ireo mpanangona sy mpitaky vola irony indray no lasibatry ny jiolahy niisa 
nirongo basy. Mba ahazoana ny sakaosy nisy vola teny amin’ity tovolahy ity dia tsy nisalasala ireo 
nitifitra avy hatrany. Bala niisa teo amin’ny efatra teo no niantefa teny aminy, raha ny fanazavàna 
avy amin’ireo mpitandro filaminana, tonga haingana teny an-toerana. Na teo aza anefa ny ratra 
azy, dia mbola niady sy nanohitra hatramin’ny farany ity tovolahy mpanangom-bola ity. Araka ny 
mponina nanatri-maso dia tokony ho tamin’ny 6 ora sy sasany maraina tany ho any no niseho ity tranga 
ireo mpiantsena maraina teny amin’iny faritra iny. Efa somary bebe olona ihany amin’izany fotoana 
ary efa mazava ny andro kanefa dia mbola sahy ireo olon-dratsy. Raha ny fantatra hatrany mantsy, 
avy nanangona ireo vola hany sisa tsy vita ny hariva ity tovolahy dia niandry ny namany teo an-tampon’ny 
teo. Tamin’izany no bandy iray nanatona azy, narahana lehilahy telo nitondra môtô “scooter”. 
nisy alaharo fa avy hatrany dia nosintonin’izy telo lahy ny sakaosy nisy ny vola tany amin’ity tovolahy 
Efa tonga teo an-toerana ihany koa ilay naman’ity farany saika haka azy amin’ny fiara ka nifanampy 
nitazona ilay sakaosy. Rehefa tsy nety azon’ireo jiolahy anefa izany, avy hatrany dia ny basy poleta 
amin’ireo jiolahy no nampiasainy. Bala efatra no indray niantefa teny amin’ny kibon’ity tovolahy 
vola ity. Nanomboka nihoraka sy niantsoantso vonjeo ihany koa ny olona. Naratra mafy ilay ranamana 
bala saingy tsy navotsotr’izy ireo mihitsy ilay sakaosy. Hany herin’ireo olon-dratsy dia nitsoaka 
Tonga ara-potoana teny an-toerana ihany koa ny pôlisy rehefa nampandrenesin’ireo mponina teny 
Novonjena haingana teny amin’ny hôpitaly kosa tetsy andanin’izay ilay tovolahy naratra. Tsy 
n’inona n’inona ireo olon-dratsy saingy efa nandatsa-drà sy nandratra olona. Miantso ireo mponina 
ireo mpitandro filaminana mba hiantso azy ireo ara-potoana ary mba ho mailo foana amin’ny atao. 
fa ireny tovolahy ampiasain’ireo orinasa mpanangona vola ireny. Mazàna mantsy dia efa efa voatily 
ela izy ireo ka miandry hirika fotsiny ireo olon-dratsy hanantanterahana ny asa ratsiny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

