FARATSIHO : ZANAKY NY BEN’NY TANANA, SAIKA NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Vahaoaka an-jatony no nitady sy nikasa haka ny zanaky ny ben’ny tanana tao Miandrarivo hatao fitsaram-bahoaka. 
kisoa no nanenjan’ny fokonolona azy, soa fa teo ny zandary nandamina sy nanakana ny fikasan’ny 
fa raha tsy izay dia zava doza no nitranga. 

Ny faramparan’ny herinandro lasa teo no nitrangan’ity seho ity. Araka ny fantatra dia nifanaraka 
olona iray ity tovolahy zanaky ny ben’ny tanana ity fa hametraka kisoa iray, ka rehefa matavy dia 
Fomban’ity farany ny mijery matetika ny kisoa ao amin’ilay tokantrano. Tamin’ny zoma lasa teo 
andron’ny tsena ao Miandrarivo, tsy tao an-tanana ny tompon-trano fa tany an-tsena. Niditra tao 
ilay zanaky ny ben’ny tanana ary nibata kisoa iray. Marihina fa tsy io kisoany io ihany no ompian’ilay 
fa misy kisoa hafa. Ilay kisoan’ny tompon-trano matavy be anefa no nobatain’ilay zanak’Ingahy 
ka namidiny. Hatairana ny ny an’ny tompon-trano tsy nahita ny kisoany rehefa nody. Nambaran’ny 
fa ny zanaky ny ben’ny tanana antsoina hoe Tafita no nibata azy tao. Tezitra ny tompon-trano ka nanao 
lava. Vetivety dia vory maro be ny fokonolona ary nizotra nankeny amin’ny biraon’ny kaominina 
an’i Tafita. Malaza ao Miandarivo mantsy fa rehefa ny hafa no tratra mangalatra dia malaky ny kaominina 
ny fanadihadiana ary hidiany ao amin’ny biraony izay tratra. Tamin’ity kosa, ny zanaky ny ben’ny 
no tratra nangalalatra ka manahy ireo fokonolona sao ho vitavita foana eny ny raharahara. Ny ben’ny 
rahateo efa tsy mamy hoditra loatra ao an-tanana . Soa fa teny ifotony ny zandary tamin’io fotoana 
nanakana ireo fokonolona sy nanazava fa voararan’ny lalana ny fitsaram-bahoaka. Tsy nilamina 
raharaha raha tsy ireo ray aman-dreny be to teny eo an-tanana no niditra an-tsehatra nandamina 
fokonolona, ny zandary kosa etsy ankilany niaro ny ain’ilay mpangalatra. Tokony tamin’ny 9 ora 
tany vao nilamina ny fokonolona raha ny filazan’ny loharanom-baovao. Efa ao ampelatan’ny zandary 
Faratsiho ny raharaha ary raha ny fantatra dia hiakatra fampanoavana amin’ity herinandro ity 
tovolahy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

