ANTSIRANANA : FRANTSAY MATY NOFAOHIN’NY FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Vao niandoha ny taona dia efa nahafaty olona ny lozam-pifamoivoizana. Tao Antsiranana, raha nandeha 
ny lehilahy teratany frantsay iray 73 taona, no nisy fiara tsy mataho-dàlana nifaoka azy. Ny marainan’ny 
teo no nitrangan’izany teo anoloan’ny toby fivarotan-tsolika iray tao an-toerana. Nezahina 
tany amin’ny hopitaly ilay vazaha mba ho fanavotana ny ainy, saingy nandamoka izany noho ny hamafin’ny 
nahazo azy. Notazonina avy hatrany ny mpamily ilay 4X4 ary nanokafan’ny zandary fanadihadiana. 



Raikitra ny tifitra nandritra ny tsena 

Olona roa no namoy ny ainy ary izany dia teo imason’ny olona marobe, satria tsena tamin’io fotoana 
tao Anjoma-Ramartina, afak’omaly. Raha ny fantatra dia nifanenjehan’ny olona izy roa lahy rehefa 
nanindrona antsy olona iray. Mbola namaly ihany izy roa lahy rehefa tratran’ny fokonolona niaraka 
zandary. Nitohy ny fanoherana na efa nisy aza ny tifi-danitra natao, raha ny fanazavan’ny zandary. 
no voatery tsy maintsy notifirina ary dia niafara tamin’ny fahafatesan’izy roa lahy. Amin’ny 
ora antoandro no niseho izany ary dia tsy nisy tsy nahita ny rà mandriaka ny olona izay marobe tonga 




Tsisy vola, maty teo an-tànan-dreniny ilay zaza 

Efa narary mafy ilay zaza, saingy tsy sahin-dreniny nentina teny amin’ny toeram-pitsaboana. 
niafarany dia maty teo an-tànany. Ny tsy fananam-bola no anton’izany, araka ny fanazavan’ilay 
tamin’ny olona izay nandalo ka nahita ilay zaza izay maty teo an-tànany. Amin’ny lafiny iray dia 
tsy fandraisana andraikitra ihany avy aminy; izay olon-dehibe tompon’andraikitra tokony hiaro 
zanany. Iaraha-mahalala koa anefa ny toeram-pitsaboana eto amintsika, fa rehefa tsy misy vola 
hodian’izy ireo tsy fantatra ny marary. Efa betsaka izay maty teo anoloan’ny hopitaly izay. Momba 
tranga ity, dia nisy nahazo sary ny zava-niseho ary vetivety dia niely tamin’ny tambajotra sosialy. 



Tovolahy maty voatsindrona antsy 

Lehilahy tsy ampy taona, 17 taona raha araka ny fanazavana azo no namoy ny ainy noho ny tsindrona 
izay nahazo azy. Ny andro voalohan’ny taona koa no nahitana azy efa nitsitra teny an-dàlana. Nisy 
fanadihadiana nosokafan’ny mpitandro ny filaminana ary efa nisy ny olona nahiahiana ho tompon’antoka 
heloka bevava ity. Nosamborina io ary notanana ao amin’ny biraon’ny zandary. Maromaro sahady 
heloka bevava nitranga teto amin’ny firenena, nefa vao nanomboka kely ny taona. Na teto Andrenivohitra 
tany amin’ny faritany sasany, dia nisy hatrany ny heloka bevava nitranga, ny alin’ny 31 desambra 




Commentaires momba Ilay Zaza Maty Téo antanandReniny . laozan’ny gouvernement Malagasy miady 
fa Tsisy asa atao ho an’ny vahoaka s’y n’y Firenena. Porofo rehefa marary ka tsisy vola dia miandry 
ahafatesana manginy fotsiny n’y tsy .Fahampintsakafo , fahantrana tanteraka.Mirary fionona ho an’ilay Reny mahantra namoy n’y zanany . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

