SÉCURITÉ PUBLIQUE : PRIORITÉ À LA COMMUNICATION POUR MIEUX PROTÉGER LE PEUPLE – MIDI MADAGASIKARA

La Police nationale est disposée à collaborer avec les médias. Cette collaboration est de mise 
la complémentarité entre ces deux professions. Toujours aux aguets de l’information, les journalistes 
leurs enquêtes. Une mission qui répond à la mission principale des policiers. A travers leurs écrits 
leurs émissions (radiophoniques ou télévisées), les journalistes éduquent et sensibilisent 
peuple. Ces deux attributions des professionnels de média sont nécessaires pour que les hommes 
la loi puissent exercer leur métier s’ils veulent s’appuyer de l’adage «Nul n’est censé ignorer 
loi ». Ainsi, se résume les propos du ministre de la Sécurité publique, l’Inspecteur Général de 
Eric Michel Idrissa lors du déjeuner de presse tenu au CEMS Antanimora, hier. 

En effet, cette rencontre a été organisée pour améliorer les relations entre les deux parties dans 
de leurs métiers. Des relations qui devraient respecter les obligations de chaque partie notamment 
matière de déontologie et éthique. Le respect de ces dernières est souvent à l’origine de problème 
la recherche d’informations pour les journalistes. Lesquels sont obligés de répondre aux attentes 
leurs lecteurs, à entendre les explications de Zo Rabarijaona de la station TvPlus lors de cette 
Pour répondre à cette remarque, le ministre a souligné l’existence du Service d’informations, 
communication et des relations avec les Institutions au niveau de la Police nationale. « Ce dernier 
ouvert aux membres des médias », a-t-il rappelé tout en souhaitant aux journalistes la compréhension 
la valeur d’une information avant de la divulguer. 

57 ans de la Police nationale. La rencontre entre les hauts responsables de la Police nationale 
les médias d’hier a été mise à profit par le Ministre de la Sécurité publique pour enoncer annoncer 
célébration des 47 ans de cette institution. A marquer chaque mois de septembre, cette célébration 
une occasion pour les policiers d’effectuer des œuvres sociales entre autres le don de sang à l’hôpital 
Ravoahangy-Andrianavalona. L’éducation et la sensibilisation dans la circulation routière 
que des manifestations sportives sont au programme. Un cross qui verra la participation de toutes 
directions et tous les services au niveau du ministère de la Sécurité publique clôturera la célébration. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

