FISOLOKIANA-LAVANILINA : MPANDRAHARAHA VOASOLOKY ROA MILIARA ARIARY, SADY HATAO LAVANTY NY TRANONY – MIDI MADAGASIKARA

Fisolokiana niranga tany amin’ny taona 2017 sy 2018 tany ity fisolokiana goavana tamina lavanilina 
ity mpandraharaha avy eto Toamasina, fa mpanao lavanilina lena sy maina any Antalaha sy Sambava. 
taona 2019 ity vao vaky mbantsilana ny raharaha satria nitsoaka foana ilay mpisoloky teo aloha 
saingy nifanehitra tamin’ilay mpandraharaha ihany ny farany tao Antananarivo no nisehoan’izany; 
ny fitorian’ity mpandraharaha ity teo anivon’ny zandary sy polisy Toamasina dia ny fitsarana 
ny misahana ny raharaha, na tao Antananarivo sy Sambava aza no natao ny fanadiadiana rehetra. Ny 
janoary dia nanendry mpiara-miasa taminy ity mpandraharaha tompon’ny orinasa “DMP SAS Export” 
hividy lavanilina amin’ireo tantsaha sy mpanangom-bokatra samy hafa. Taratasim-bola fotsy 
mbola misy sora-bola nefa voasonia no nentina nanao izany tany Antalaha sy Sambava. Ny 30 marsa 
dia nofoanana ity fiaraha-miasa ity ka tokony hamerina ny taratasim-bola fotsy efa vita Sonia 
lavanilina ity ilay mpiara-miasa, saingy tsy nanao izany fa vao mainka nampiasany ilay taratasim-bola. 
lavanilina milanja 2.748 kilao tamina tantsaha 33 mitentim-bidy 3.542.750.000 ariary. Raha 
ny fanafoanana ny fiara-miasa teo amin’ity mpiara-miasa taminy sy ilay tompon’ny orinasa, dia 
teny amin’ny banky ihany koa ilay taratasim-bola efa vita Sonia tsy naverin’ilay mpiara-miasa 
fandroahana azy; vokany voasoloky ara-bola avokoa ireo tantsaha 33 nividianana ilay lavanilina. 
fitoriana teo anivon’ny zandary sy polisy ireo tantsaha voasoloky izay nosolin’Atoa Fulgence 
azy ireo; ka voatonona tamin’izany ingahy Razafindraibe Celestin sy ingahy Clement Raphael. 
vola ihany ingahy Celestin nandritra ny fotoana nomeny 15 andro io saingy in-09 ihany izy no nanao 
ka nitentina 01 miliara ariary no naloany tamin’izay tamin’ireo vola 03 miliara mahery vidin’ilay 
Taorian’izany dia tsy hita intsony no tany nisy azy hatramin’ny findainy efa niova. Ny volana septambra 
anefa dia nifanena tampoka tao Antananarivo ilay mpisoloky sy ny tompom-bola ary nifanome fotoana 
Sambava fa hefaina izany. Tsy nisy anefa izany ka ilay tompon’ny taratasim-bola efa nofoanana 
indray no niharan’ny fitakiana ilay ambim-bola 02 miliara ariary mahery tamin’ny fisolokiana 
Celetsin tany Sambava ary miafara amin’ny hanaovana lavanty ny tranon’ilay tompon’ny taratasim-bola 
nofoanana nampiasan’ilay mpiara-miasa efa naato. 



Ilay tsipelina teny malagasy mba hajao fa mpanao gazety ianareo: « nosoloiny », « nofoanana », « 
» fa tsy « taminy »… 

Mba hendry. Marina fa mila risque ny fiainana fa aza mba manao sonia en blanc izany. Hangalatra sonia 
ataon-dry tsy mataho-tody mainka fa ianao no efa nanao sonia mialoha. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

