ITAOSY : ATTENTAT AU COCKTAIL MOLOTOV DANS UN BUREAU DE VOTE – MIDI MADAGASIKARA

Même si aucun incident majeur ne s’est produit hier pendant la journée de scrutin du second tour 
l’élection présidentielle, des faits visant à semer de trouble ont été constatés dans quelques 
Tel était celui qui s’est passé à Itaosy vers 16 heures 15. Les habitants de ce quartier étaient dans 
terreur suite à une forte détonation survenue dans la cour d’une école primaire publique (’EPP) 
des bureaux de vote de la localité. Suite à cette explosion, le vote était suspendu pendant quelques 
Heureusement, aucun blessé ni perte de vie humaine ni dégât matériel n’est à déplorer. Puisque 
incident s’est produit à quelques mètres du Commissariat de la sécurité publique, des policiers 
tout de suite débarqué sur les lieux pour constater le fait. Ce qui a permis de savoir qu’il s’agit 
cocktail Molotov fabriqué avec une bouteille de Coca-cola en plastique. Venant de l’extérieur 
la cour, le projectile aurait été lancé par un individu non identifié. Il n’a causé aucun préjudice 
il a atterri à 20m du bâtiment servant de bureaux de vote, là où il n’y a pas eu attroupement. En effet, 
forces de l’ordre ont alors renforcé la sécurisation des lieux. Mis à part cette tentative de déstabilisation 
un explosif, l’existence de groupes d’individus qui ont semé la terreur dans des bureaux de vote 
été également constatée dans la capitale comme à Antanimena et à Namontana. Reste à savoir le commanditaire 
cet acte de terrorisme dont l’objectif serait de perturber le bon déroulement de ce scrutin. On 
souvient de ce qui s’était passé au stade de Mahamasina samedi 15 novembre avant la grande manifestation 
faradoboka » organisée par le candidat Marc Ravalomanana sur les lieux. Les responsables de la 
du stade ont trouvé une grenade offensive devant le portail principal. 

Selon le Ministre de la Défense nationale, le Général de Corps d’armée, Béni Xavier Rasolofonirina, 
éléments des Forces de l’ordre, des gendarmes, policiers et militaires confondus, ont été déployés 
assurer la sécurité dans la capitale. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

