BRÈVE – MIDI MADAGASIKARA

#-Ankazoabo Sud. Deux « dahalo » tombés sous les feux des forces de l’ordre. Un accrochage entre 
de l’ordre et bandits de grand chemin ont fait deux morts, lundi dernier, du côté d’Antsoha, commune 
de Tandrano, district Ankazoabo Sud. Aux dires des éléments de la gendarmerie sur place, des bandits 
attaqué le village d’Antsoha, le 19 décembre dernier, avec un butin de 46 têtes de zébus. A partir 
ce moment, des enquêtes ont été menées par les forces de l’ordre avec les appuis du « Fokonolona ». 
jours plus tard, des individus suspects rôdaient aux alentours de ce village. On ne sait s’ils ont 
l’intention d’attaquer ce village. Les villageois aux aguets, prévenaient aussitôt les forces 
l’ordre, ce qui a conduit à cet accrochage. Deux bandits sont tombés sous les feux de ces derniers. 



