KORONTANA TAO AMPASIMBE : OLONA 20 VOASAMBOTRA, MITAKY PDS NY VAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Olam-pifidianana nandritra ny ben’ny tanàna teo, izay nahalany tamin’ny latsa-batom-bahoaka, 
naha-lany an’i Ndreandro Julien (tsy miankina) nefa nandresen’i Jacob Honoré (Hvm) teo anivon’ny 
nisahana ny famoahana ny valim-pifidianana teto Toamasina, dia lasa sakoroka be ny fametrahana 
ben’ny tanàna ity tao Ampasimbe Manantsatrana, ny alakamisy sy zoma teo. 

Tifi-danitra. Tonga tany an-toerana ny alakamisy alina ingahy Jacob Honore sy ireo mpiara-dia 
hiatrika ny lanonana ny zoma maraina, vao nidina ny fiara ireo delegasiona, dia tora-bato no nitsena 
ireo. Voatery nanao tifi-danitra ireo mpitandro ny filaminana ho fiarovana ny ainy, nefa nitohy 
amin’ny làna 4km miala ny kaominina mihazo ny lalam-pirenena faha-5 ny tora-bato, ka nahatonga 
ireo zandary sy polisy ho naratra, ary ny fiara nentin’izy ireo rotiky ny tora-bato. Tany amin’ny 
sy 40min maraina vao tafaverina tao Fenerivo atsinanana izy ireo; tao Ampasimbe Manatsatrana 
nopotehin’ny olona ny sehatra hanaovana ny lanonana, may nandritra izany koa ny fiangonana Rhema 
nitsoahan’ireo ekipan’i Jacob Honore nandritra ny sakoroka. Vokatr’ity sakoroka ity, dia nidina 
Ampasimbe Manantsatrana ny prefen’i Fenerivo atsinanana,ny talen’ny kabinetran’ny faritra 
ary ny lehiben’ny zandary sy polisy. In-droa miantoana ny fihaonana natao, saingy tsy nisy vokany 
Nisy koa ekipan’i Ndreandro Julien nentin’ireo fiara Sprinter roa avy eto Toamasina tonga tany 
ny alakamisy tamin’ny 02ora mariana nanampy ireo namany efa nanakanan-dalana. 

Mitaky “PDS”. Nitohy ny zoma noho izany ny andian’ny faha-3-n’ny fihaonana, saingy tsy nitondra 
filaminana intsony izy ireo, fa niaraka tamina mpiambina sivily. Vao tonga anefa izy ireo, dia 
tora-batom-bahoaka ireto farany ka maro no naratra, nifandresy lahatra tamin’ireo vahoaka anefa 
prefen’i Fenerivo atsinanana, sy niresaka tamin’ireo tangalamena ihany koa. Tao anatin’ny resaka 
no nilazan’izy ireo, fa “tsy mila an’io ben’ny tanana tianareo hapetraka io izahay vahoaka”, koa 
tsy tianareo ilay ben’ny tanana laninay vahoaka, dia mitaky ny fametrahana PDS izahay ka izahay 
manolotra azy”. Tsy nanana valin-teny anefa ireto solon-tenam-panjakana. Taorian’izay dia 
ny handoro ny tranon’ingahy Jacob Honore ireto vahoaka, teo no niteraka ny fitifiran’olona tsy 
tamina basim-borona azy ireo izay niteraka faharatrana olona 8, ka ny 2 no tena voa mafy izay voatery 
teto Toamasina hodidiana sy hotsaboina. Tsy nisy kosa ny maty na mafy be aza ny sakoroka nandritra 
Efa eo am-pelan-tanan’ny mpitandro ny filaminana kosa ireo ekipan’i Jacob Honoré 2 lahy nanao 
sy ny basim-borona nampiasain’izy ireo nitifitra “vahoaka”. 

Efa milamina ny ao Ampasimbe Manantsatrana izao. Nisy ihany koa mpitandro ny filaminana nanampy 
namany tonga any izay misy 45, ka 15 avy izany avy amin’ny polisy, zandary ary miaramila. Niasa avy 
ireto mpitandro ny filaminana ireto, ka ireo ekipa avy amin’ny Ndreandro Julien, na ireo mpiara-dia 
Jacob Honoré dia samy nosamborina fa nanakorontana avy koa. Nisy 20 eo izy ireo no miatrika ny fakana 
azy ireo eo anivon’ny zandary sy ny polisy ankehitriny. 

Efa any an-toerana koa nanomboka ny sabotsy ny lehiben’ny fari-piadidiam-paritanin’ny zandary 
ny Emmo-Nat, sy ny lehiben’ny faritra analanjirofo Ramaroson Jacques, izay nanafohy ny diany 
Antananarivo noho ity sakoroka tao Ampasimbe Manantsatrana ity ho fandaminana ny raharaha… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

