TOAMASINA : UNE BANDE DE VOLEURS À MAIN ARMÉE ARRÊTÉE PAR LA FIP – MIDI MADAGASIKARA

Trois téléviseurs à écran plat, quatre motos-scooters et quelques armes blanches dont des sabres. 
éléments de la Force d’intervention de la Police nationale (FIP) à Toamasina ont découvert ces 
durant la fouille d’une cachette des bandits dans la ville de Toamasina, la nuit du 12 au 13 septembre. 
ont obtenu ce résultat quand ils étaient en train de poursuivre trois individus qui ont attaqué 
domicile d’un particulier dans le quartier d’Andranomadio. 2.500.000 ariary y ont été dérobés. 
fois alertée de cet acte de banditisme, des éléments de la FIP qui étaient en patrouille permanente 
la localité se sont rendus sur place pour traquer les malfaiteurs. Arrivés à temps, ils ont vu ces 
en train de s’enfuir en direction de l’endroit réputé lieu de refuge des bandits appelé « Ex-Relax 
La course-poursuite a été enclenchée. Pris au dépourvu, les fugitifs ont fini par se rendre pour 
cueillis dans leur tanière. Selon les informations, ces trois individus font partie des brigands 
de plusieurs vols à main armée et objets des plaintes déposées auprès de la Police. La réussite de 
opération confirme la détermination de la FIP ainsi que de la Police nationale en général de lutter 
l’insécurité qui prévaut dans le Grand Port ces derniers temps. Déférés au Parquet, les suspects 
trouvent actuellement en prison. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

