AMBONILOHA : « KAMIÔ » NILAZAON’NY HISITRA, NIFAOKA FIARA TELO – MIDI MADAGASIKARA

Dia mbola olana ara-teknika indray. Kamiô iray no nilaozan’ny hisatra omaly folakandro tetsy 
Amboniloha. Vokany fiara telo no voafaoka, samy nahitana fahapotehana, ary tambohon’olona iray 
an-toerana no potika. Na dia teo aza izany, tsy nisy ny aina nafoy. Faharatràna madinika ihany koa 
nianjady tamin’ilay mpamilin’ilay fiarabe. “Efa somary hafahafa ihany ny fandehan’ity fiarabe, 
hazo ity raha vao nanomboka nidina ny lalana ary teo am-pandiganana ilay “casseur de vitesse” voalohany 
hoy ny filazan’ireo teny an-toerana. Niha-nandeha mafy mantsy ity, raha somary niadana avokoa 
rehetra noho ny fisian’ireo dongona fampihenana hafainganam-pandeha. Nanomboka teo no nikivilavila 
sy an-kavanana. “Fantatro avy hatrany fa nilaozan’ny hisatra ity fiara taorianako. Niezaka ny 
ihany aho fa tsy afaka” araka ny fitantaran’ilay mpamilin’ilay fiara voafaoka voalohany. Tsy 
azy tokoa ny fisainany. “Vao afaka an’ilay dongona voalohany aho, dia tsapako fa lasa tanteraka 
“frein”. Niezaka ny hampijanona ilay fiara aho ka nikendry ilay tamboho tao amin’ny ankaviako 
efa akaiky ilay fiara teo aloha ka tsy lasa tany” hoy ilay mpamilin’ilay kamiô. Mafy ny fifandonana. 
tamin’ilay fiara teo alohany ilay kamiô. Itsy voalohany indray, noho ny dona ihany dia nandona 
“mazda minibus” nipetraka teo amin’ny sisin’arabe sy fiara “sprinter” iray, rehefa namarana 
diany tamin’ny fandrodanana tambohon’olona. Potika tanteraka ny eo aloha amin’ny ilany havanan’ilay 
tapaka hisatra. Soa ihany fa nahay niala nitsambikina avy hatrany ity mpamily ity ary tsy nisy afa-tsy 
irery ihany koa no tao fa raha tsy izany dia efa nandriaka indray ny rà. Azo lazaina fa afa-doza ihany 
ireo mponina teny an-toerana. Raha tany ity tokoa mantsy ka tsy voasakan’ilay fiara teo alohany 
fiarabe ity, mety ho efa fatiolona nikararàna indray no nitranga. Soa ihany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

