HALATRA LAVANILINA 400KGS TETO TOAMASINA : MIFONJA 10 TAONA AM-PONJA IREO MPIAMBINA SIVILY, NOHAFAHANA ILAY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Ny alakamisy teo nandritra ny andiany faharoa ny fitsarana ady heloka bevava tsotra tao amin’ny 
ambony Toamasina, no niditra fitsarana ilay raharaha halatra lavanilina 400kgs tao amin’ny orinasa 
manana ny orinasa eny Betainaomby sy Magazay, eny Amoasimazava. Ity raharaha nikatra fitsarana 
no halatra lavanilina faha-04 teo anivon’ny orinasa tao anatin’ny telo taona nijoroany, nanomboka 
taona 2017. Nefa tamin’ireo halatra telo voalohany dia noafahan’ny fitsarana hatrany ireo voarohirohy 
orinasa na efa misy izao aza ny porofo entin’izy ireo noho ny fisian’ireo “camera de surveillance”. 
halatra fahefatra nihatra tamin’ity orinasa “Takasago” nitranga ny 12 mai 2019 ity dia olona 05 
voarohirohy niakatra fitsarana. Tsy tao anatin’izany ireo olona 03 voarain’ny “camera de surveillance” 
tao anatin’ny orinasa hibata ireo lavanilina halatra, fa mpiambina ny roa : Ingahy isany Victor 
Bernard – lehiben’ireo mpiambina, i Sylvain, sy mpiasa Ingahy Clément– ary zandary mpiambina 
orinasa, Remison, ny iray. Tsy tao anatin’ny antontan-taratasin’ady ireo zandary roa ambiny 
ny iray mamo nandritra ny halatra, ny iray hafa nody fa tafiditra hopitaly ny zanany. Nandritra 
fitsarana dia mifanilika andraikitra ireo mpiambina sivilin’ny orinasa sy ilay zandary karamain’ny 
tamin’ny fisian’ny halatra tao amin’ity orinasa ity. Mifamahofaho be sy mifampitory ihany koa 
fanazavan’ireo mpiambina ireto na efa milaza ny marina aza ny “camera de surveillance” an’ilay 
izay no nahatonga ny orinasa nangataka onitra 200 tapitrisa ariary tamin’ireto voarohirohy dimy 
ireto nandritra ny fitsarana. Ny tena nanaitra ny mpijery ny fitsarana ny raharaha dia ny fananan’ireto 
mpisolovava avy niaro azy ireo, izay midika avy hatrany fa isan’ny raharaha henjana ity notsaraina 
alakamisy teo ity. Taorian’ny adiny telo sy sasany nitsarana sy adiny iray sy sasany nandinihana 
didy havoaka (délibéré) nataon’ny filohan’ny fitsarana sy ireo mpitsara mpanampy miaraka aminy, 
nahazo 10 taona asa an-terivozona am-ponja ny telo, dia i Jaonina sy i Clément ary Ratsimbason, 
miaampy ny fandoavana onitra 90 tapitrisa ariary koa ny sazin’izy telo lahy ireto. Afaka noho ny 
kosa ilay zandary sy ilay lehiben’ny mpiambina. Manana fe-potoana mampiakatra ny raharaha amin’ny 
fandravana na ny orinasa “Takasago”, na ireo nahazo sazy mifonja taorian’ny fivoahan’ny didy 
alakamisy teo. 




















