HALA-JAZA : SAIKA HALEFA ANY AMINA PASITERA ANY FIANARANTSOA, HONO – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny nahasamboran’ny fokonolona teny Anosibe, ramatoa lehibe iray, saika hangala-jaza, 
alakamisy lasa teo, no nilazany fa saika halefa any Fianarantsoa ilay zaza ary pasitera iray any 
no efa nifanaraka taminy, hono. « Tsy nety nilaza ny momba an’io pasitera io sy ny fifanarahana nataon’izy 
kosa izy », hoy Rtoa Holy, iray tamin’ireo mponina nahita maso. Natolotra avy hatrany ny pôlisy 
Mahamasina, avy eo nafindra tany amin’ny pôlisy misahana ny zaza tsy ampy taona tetsy Anosy. Ramatoa 
fotsy volo, efa manjoko, tsy dia mitombon-tsaina firy, no hita teny an-toerana. « Nantanjaka be 
io tamin’izay fa tsy toa izao, satria dia efa nifanenjahana izy, niaraka tamin’ilay zaza teny an-tsakeliny. 
teny aminy ilay mofogasy, saika hanambatambazany an’ity zaza ity ary rehefa nasaina nohaniny 
renoky ny torimaso tampoka teo izy », hoy hatrany ny fitantaran’ity ramatoa ity. Nanamarika ny 
ramatoabe ity fa voan’ny « alzheimer » ity reniny ity ka indraindray, tsy dia mitombona tsara ny 
« Efa manaraka fitsaboana izy io ka ny vokatr’io fanafody io no indraindray mahatonga azy hatory 
ohatra izay ». Nilaza ihany koa ity zanany ity fa efa ny alarobia lasa teo izy no tsy hita. « Misy tokotanim-piangonana 
izay falehany, nefa tsy tany izy tamin’izay. Ny olona no nampilaza taminay fa voasambotry ny fokonolona 
am-pitabaina zaza izy. Izay fanaony ihany koa fa na ny zanako aza, efa saika nalentiny tany anaty 
», filazana izay nohamarin’ireo pôlisy ihany koa. Voalazan’ireto farany ihany koa fa nanakorontana 
amin’ny « violon » nitazomana azy ity ramatoabe ity. Rehefa naverina nohadidiana ihany koa dia 
fa « izy sy ianareo », mihantsy ireo mpitandro filaminana no miaraka mangalan-jaza. Na ny fianakavian’ilay 
very, na ny teo anivon’ny pôlisy dia niara-nanaiky ny fisian’ilay aretin-tsaina teo amin’ity 
be ity ka navotsotra omaly ihany izy. Eo anatrehan’ny tranga fangalaran-jaza nisesisesy tato 
ato izay, fanontaniana goavam-be no mipetraka eny am-bavan’ireo mpanara-baovao « atao inona 
alefa aiza ? ». Mety hisy sombitsombim-baliny ihany ve tao anatin’izay filazàna izay ? Ary mba aiza 
aiza tokoa moa ny fivoaran’ny fanadihadiana momba ireny tranga ireny, raha tsy hiteny afa-tsy 
tetsy Ampefiloha. 



