ANALAKELY : TEZITRA NY MPIVAROTRA, SAIKA RAIKITRA NY SAKOROKA – MIDI MADAGASIKARA

Horakoraka tsy nifandrenesana, tsoka anjombona, izany no re teny an-toerana, omaly 

Omaly vao maraina koa, tsy nisy mpivarotra teny Analakely eny amin’ny Arabe aty ambadiky ny Mairie. 
tokoa mantsy ny fivarotana eny amin’iny faritra iny izay voalaza fa manelingelina ny fifamoivoizana 
tsy maintsy miala ireo manembatsembana izany. Etsy andiny kosa anefa, olona maro dia maro no tonga 
ny tsy fahafaliana nirohitra niatrika ny Lapan’ny Tanana. Nianatrana teo anoloan’izany ireo 
avy ao ao amin’ny kaominina, tony dia tony, nefa hentitra raha ny fahitana azy ireo. Niakatra avy 
feo. Re tetsy sy teroa fa tsy hanaiky izao fanesorana azy amin’ny toerana hivarotany izao ireo olona 
Niampy izany nanao hoe, ho aiza izy ireo no hivarotra amin’izao ankatoky ny Fetim-pirenana izao? 
raikitra ny tsoka farara vita sinoa, izay marihina fa tena maneno mafy tokoa. Ankoatra ireo nanenitra 
lapan’ny Tanana anefa, nisy andian’olona, nilanja soram-baventy nirohitra nandeha namakivaky 
lalana. Kiaka tsy nisy nifandrenesana tamin’izany nitaky ny voalaza “fa tsy rariny”. Niala teny 
izy ireo, nihazo an’I Soarano, nidina tany Behoririka. Ny tsoka farara tamin’izany tsy nifandrenesana. 
akapobeny, naneho ny tsy fahafaliana ireo olona ireo. Teo anolonan’ny Mairie, ankoatra ireo polisy 
efa nisy koa ny avy amin’ny Emmo-Reg vonona ny hiatrika izay mety ho fihoaram-pefy. Na izany aza 
nisy fivarotana iray teny Analakely nikasa ny hamoha ny tranom-barotra saingy tsy tanteraka izany 
saika norotahan’ny olona. Nisy ihany ny fihoram-pefy madinika fa tsy lasa lavitra izany. Ny hany 
tsy nisy fivarotana nivoha intsony teny Analakely sy Behoririka, omaly. Taty amin’ny faritry 
“pavillon” kosa anefa dia afaka nisokatra avokoa ny fivarotana. 

Teo anatrehan’izany zavatra izany, voalaza fa nisy ny dinika natao teo amin’ny andaniny sy ny ankilany, 
izay afaka nandraisna ny marimaritra iraisana. Fantatra fa amin’ny faha- 27 jona vao hampiariny 
ity fanalana ny mpivarotra ity. 



