FAMONOANA DIPLAOMATY : NIDOBOKA ENY TSIAFAHY ILAY TOVOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Mbola tokan-tena ary 27 taona katroka, saingy efa nidoboka eny Tsiafahy noho ny raharaha izay nitranga 
Ambohibao. Nentina teny amin’ny fampanoavana tetsy Anosy izy omaly ary teo dia tapaka ny fitazonana 
azy mandra-pahatongan’ny fotoam-pitsarana ; izay hialohavan’ny fanadihadiana lalina. Raha 
marina anefa, dia mbola vesatra hafa izay tsy misy nidirany tamin’ny vono olona aloha no nampiditra 
azy. Tsy inona izany, fa ny momba ny fanodinkodinany vola an-tapitrisa izay karaman’ny mpiasa 
amin’ny orinasa niasany. Nifanandrify tamin’ny vono olona izay nataony anefa ny fahatrarana 
– Satria tokoa ny tenany dia efa nisy didy fikarohana sy fampisamborana –ary dia nifangaro voraka 
raharaha. Raha ny fanazavana avy tamin’ny mpitandro ny filaminana, dia io vesatra nitorian’ny 
azy io no anton’ilay fitazonana am-ponja aloha. Mbola hoavy arak’izany ny momba ilay famonoana 
amerikana atsy ho atsy. Momba izay indrindra, dia nilaza ny loharanom-baovao avy amin’ny mpitandro 
filaminana, fa noraisin’ny fanjakana amerikana an-tànana tanteraka ny fanadihadiana momba 
Somary nahataitra ihany izany, satria teto amin’ny tany malagasy no nitranga ny vono olona ary 
malagasy izany no tokony handidy ny fanadihadiana rehetra. Rehefa tena nojerena anefa ny lalàna 
amin’izany, avy amin’ny « principe d’extraterritorialité » dia fantatra fa ny trano izay ipetrahan’ny 
vahiny ary koa ny toeram-piasany dia raisina ho efa any amin’ny firenen’izy ireo ka tsy ananan’ny 
izay ipetrahany fahefana. Izay antony izay indrindra no nahafahan’ny Amerikana nanokatra fanadihadiana 
azy manokana ary ananany fahefana tanteraka ny fampiharana ny lalàna izay mifanandrify amin’izay 
amin’ny sora-dalàna any amin’ny firenen’izy ireo. Raha ny fijery ny raharaha, dia ho voasazy in-droa 
izany ity tovolahy ity. Ny fitsarana malagasy, raha resaka fanodinkodinam-bola izay heloka ekonomika, 
matetika any Antanimora no handefasany ny olona. Tamin’ity anefa, dia tsy maintsy nampiseho teo 
Amerikana, fa nandray andraikitra tanteraka amin’ny zava-niseho ary heverina ho izay no nitarika 
fampidirana am-ponja ilay tovolahy teny Tsiafahy. Raha hiverenana, dia resaka « pédé » arak’izay 
omaly tamin’ny gazety no niseho. Niady izy roa lahy rehefa tonga tao an-tranon’ilay vahiny. Nisy 
sy resaka tsy nitovy no fijery azy ary dia io niafara tamin’ny famonoana ho faty io. Isan’ny tadiavin’ny 
kosa anefa ny hoe sao dia efa nisy tetika ambadika ka nofofoina mihitsy ny ain’io olon’izy ireo io 
Tsiahivina, fa vao iny alin’ny asabotsy iny ny roa tonta no nifankafantatra tao amin’ny toerana 
« karaoké » iray tetsy Ambohibao. Taorian’izay, dia nifampitarika ny hody ao amin’ny tranon’ilay 
tao Ambohibao. Dia teo no nitranga ny vono olona. Mbola nahitana vola mitentina 1.5 tapitrisa ariary 
amin’ilay tovolahy ary io dia nolazainy mazava fa vola azy manokana fa tsy nangalarina tao amin’ilay 
akory. Feno rà izy tamin’ny fotoana nahitan’ny zandary ary nitantara mazava ny zava-niseho. Raha 
amin’ny ampahany ny fanadihadian’ny fahefam-pitsarana malagasy, dia mbola handrasana kosa 
an’ny fanjakana amerikana izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

