MALAGASY MIASA ANY KOWEIT : TOVOVAVY IRAY INDRAY NAMOY NY AINY – MIDI MADAGASIKARA

Tena fahoriana ho an’ireo tovovavy Malagasy nalefa niasa any Koweit ny zava-misy iainan’izy ireo 
an-toerana; rah any loharanom-baovao mari-pototra voaray avy amin’ireo tovovavy mba manana 
azy manaja ny zon’olombelona dia nitranga fahafatesana tovovavy Malagasy iray indray tany an-toerana 
14 martsa teo. Ramatoakely Ralaimanga Blandine 30 taona ity namoy ny ainy ity; rah any fanazavana 
samy hafa azo avy any an-toerana dia toa hoe namono tena nihinana fanafody nihoatra ny tokony ho 
no nahafaty azy noho tsy fahazakana ny vono sy tsy fanajana ny zon’olombelona mahazo amin’ny mpampiasa 
ny loharanom-baovao faha-02 kosa milaza fa niniana nomena fanafody mba hahafaty azy ity tovovavy 
ity saingy tao amin’ny hopitaly Farawaniya izy vao maty taorian’izay ary mbola ao amin’ny tranom-patin’ity 
ity ny fatiny hatramin’izao. Miandry ny fikarakarana ny fianakaviany ny antontan-taratasy rehetra 
azy ny hopitaly dia handefa azy hody an-tanindrazana, saingy tsy hita ny mpampiasa azy nefa amin’ity 
azy ity avokoa ny antontan-taratasy rehetra mikasika azy, izay fanaon’ireo mpampiasa any Koweit 
maka izany raha tonga any an-toerana miasa ireto tovovavy Malagasy ireto. Ankilan’izay dia tena 
tena ireto tovovavy Malagasy mba hany manana mpampiasa manaja ny zon’olombelona any Koweit ireto, 
mbola maro ireo tovovavy Malagasy hitan’izy ireo tonga any an-toerana mitady asa, nefa efa maro 
ihany ireo tovovavy efa maty sy marary saina ary migadra any an-toerana noho ireo mpampiasa ratsy 
iasan’ny ankamaroan’izy ireo. Midika izany fa mbola mitohy ihany ny fanondranana olona an-tsokosoko 
Koweit eto amintsika izay tsy azo inoana hoe tsy fantatry ny fanjakana sy ny minisiteran’ny asa 
asam-panjakana, ary ny minisiteran’ny mponina sy ny fiahiana ny vehivavy ary ny ankizy ny fisiany. 
ireo zava-misy izao hoy ireto tovovavy any Koweit manana mpampiasa manaja ny zo maha-olona ireto 
ho maro indray ato ho ato ny tovovavy Malagasy ho faty sy higadra ary harary saina any an-toerana. 



Ireo ministera voatonona etsy ambony ireo dia mody fanina fotsiny. Manana antota-taratasy mazava 
ireo mba ahafana mivoaka sy miasa ivelan’i Dago, fa efa misy tsikombakomba ao, rehefa samy mahazo 
ecolage sahaza azy avy dia manginà ary manome feu vert hivoaka. Enga anie ka ny fianakavian’izy 
koa mba ho tratran’izao mahazo ireo vehivahy miasa any ivelany izao. Dradradraina hoe efa nisy 
voasambotra, fa ilay tena ati-doha tsy sahy kasiana satria DAHALO be eo ambony latabatra miray 
@ fitondràna sy manampahefana. 


















