ANALANJIROFO : TRAFIKANA BASY SY VOLA SANDOKA, ZANDARY ROA NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Zandary roa miasa eo anivon’ny Vondro-tobim-pileovana Analanjirofo no nosamborina tany amin’iny 
Analanjirofo iny ny faram-paran’ny volana febroary teo. Antony, fikasàna hanao trafika fitaovam-piadiana 
vaika sy fanaovana vola sandoka. Araka ny efa noahiahian’ny rehetra tokoa ny amin’ny firaisan’ireo 
filaminana sasantsany tendro amin’ity resaka fiparitahana fitaovam-piadiana mahery vaika 
dia io tokoa fa nitranga izany. Basy « kalach » iray, niaraka tamina bala maromaro niampy vola sandoka 
amin’ny iray hetsy mahery teo ho eo no saron’ny zandary avy ao amin’ity vondron-tobim-pileovan’ny 
ity tany amina telolahy. Ny iray tamin’ireo, izay sivily, dia efa hikoizana tanteraka amin’ny 
asan-jiolahy. Zandary am-perinasa kosa ny roa. Araka ny fantatra dia nolazaina fa very ity basy 
kalach » ity, raha nentina nanaovana iraka. Satria fananam-panjakana ary fitaovam-piadiana 
vaika no tsy hita tampoka teo, dia nanokatra fanadihadiana avy hatrany ireo tompon’andraikitra. 
niandry ela akory dia nivaly izany. Hita tao an-tranon’ireto mpitandro filaminana nihoam-pefy 
mantsy izany fitaovam-piadiana izany tamin’ny fisavàna ny tranony. Ambonin’izay, dia mbola 
bala maromaro ihany koa tao amin’izy ireo. « Tsara anefa ny manamarika fa talohan’ity tranga ity 
efa nisy ny fiaraha-miasa niarahana tamin’ny “Section de recherche” ao Toamasina izay nahazahoam-baovao 
nahatratrarana vola sandoka iray alina miisa 11 mitentina 110.000 Ariary sy tapaka vody basy tamin’ireto 
ireto, nandritra izany fisavana natao tao an-tranony. Tsy nahitana irony milina fanontana vola 
kosa anefa tao aminy » hoy ny fampitam-baovao. Efa nolazain’ireo tompon’andraikitra ambony ao 
zandarimariam-pirenena ombieny ombieny fa tsy handefitra mihitsy izy ireo mahakasika ireo olom-peheziny 
amin’ny lalana tsy tokony ho izy sy tsy manaraka ny iraka tokony nampanaovana azy. « Na dia zandary 
no voarohirohy amin’izao raharaha izao dia tsy maintsy ampitoviana amin’ny olona rehetra nandika 
ka misy ny fisamborana, fanadihadiana ary fanolorana azy eny amin’ny Fitsarana, izay hosahanin’ny 
de recherche” Tamatave, mba hofampiharana ny fanamby napetraky ny komandin’ny zandarimariam-pirenena, 
fanadiovana atao ao anatin’ity zandarimariam-pirenena ity». 




















