AMBODIVONA  : TRANO HAZO 19 MAY KILA FOREHITRA – MIDI MADAGASIKARA

Olona iray naratra. Nitrangana hain-trano mahatsiravina indray tetsy Ambodivona ny harivan’ny 
lasa teo. Trano hazo 19 isa no hila hotohoto, ary lehilahy iray no fantatra fa naratra tao anatin’izany. 
eo mbola tsy vita akory, may indray ny hafa. Volana vitsy lasa tokoa izay no nitrangana hain-trano 
tetsy Ambodivona, tsy lavitra ny tobim-tsolika iray. Mbola eo an-dalam-panorenena izany ireo 
fivarotana may tamin’ireny, no nitrangana hain-trano hafa indray tetsy Ambodivona ihany. Tamin’ity 
mitoraka ity dia tetsy amin’ireo trano hazo fivarotana tongolo, sy sakamalaho, sy hani-masaka, 
trano fandraisam-bahiny iray eny an-toerana. Tao anatin’ilay fotoana nitsenanan’ny Barean’i 
tonga teto an-tanindrazana iny mihitsy no nitranga ny loza araka ny fanazavàna azo avy tamin’ireo 
voina : nanodidina ny tamin’ny fito ora latsaka fahefany tany ho any. Hatreto dia tsy fantatra mazava 
tena antony nahatonga ny firehetana, hoy ny fanazavàna. Samy tsy misy teo an-toerana mantsy ireo 
tsena, moa ny ankabeazan’ny rehetra ihany koa dia namonjy nijery ireo maherifon’ny Firenena avokoa. 
afo mijoajoala sy setroka mijolofotra no nanaitra ny manodidina ka niantsoana vonjy avy hatrany. 
Somary nampanano sarotra ny fandehanana teny an-toerana nanatanteraka ny asa, hoy ny fanazavàna 
noho ny habetsaky ny olona sy ny fitohanan’ny fiara be dia be teny an-toerana ». Na izany aza dia minitra 
taorian’ny nahatongavan’ireo mpamonjy voina teny an-toerana dia voafehy sy maty tanteraka ny 
Mitotaly 19 ireo trano hazo may tanteraka niaraka tamin’ny entana tao anatiny teny an-toerana. 
lehilahy iray ihany koa no naratra vokatr’izany hain-trano izany teny an-toerana. Saingy teny 
ihany moa no notanterahana ny fitsaboana azy. Efa tonga teny an-toerana ihany koa moa ny mpitandro 
nanao ny fanadihadiana. Tsy fantatra mantsy fa firehetana nateraky ny loza tampoka ny nahatonga 
na hain-trano niniana natao. 



Misaotra anareo tonga teny an-toerana satria raha tsy tonga teny an-toerana ianareo dia sahirana 
olona teny an-toerana sady tsy nahare vaovao ny olona tsy teny an-toerana 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

