ANKASINA 67 HA : MPIVADY SADY MIVAROTRA NO MITSINDRONA “HÉROÏNE” VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Olona valo ka vehivavy ny iray tratra tao amina trano iray teny Ankasina 67 Ha nitsindrona irony 
rongony avo lenta antsoina hoe “heroine” irony. Ny loharanom-baovao no nahafantarana, fa mpivady 
mivarotra ireo zava- mahadomelina ireo ary anisan’ireo valo tratra izy roa ireo. Ny tranon’izy 
ireo no toerana fitsindronana. Nahafantatra izany vaovao izany ny polisy misahana ny ady atao 
fihanaky ny zava-mahadomelina, ka naka taratasy (ordre de pérquisition) tany amin’ny fitsarana. 
talata 10 novambra lteo no tonga tany amin’ilay trano ny mpitandro filaminana, nanao ny fisavana 
5 ora hariva. Tamin’ny tsy nampoizin’ireo mpitsindrona rongony vazaha izany, ka tratra teo ny 
enina sy izy mivady. Hita tao amin’ilay trano koa ny “héroïne” 5 gr. Tamin’ny fanadihadiana natao 
tompon’ny trano no nahafantarana, fa vidiany 220 000 ariary tany amin’izany Ramaître izany ny 
grama. Avy eo amidiny 10 000 ariary ny 0,1 grama. Ny vaovao hatrany no nahafantarana, fa sady mivarotra 
mivady no mitsindrona. Nolazainy koa fa, teo amin’ny enim-bolana teo no nivarotany “héroïne”. 
enin-dahy tratra indray dia niteny, fa am-bolana maromaro no nitsindronan’izy ireo tao amin’ireo 
20 hatramin’ny 25 taona ry zalahy ireo ary mbola mpianatra avokoa. Araka izany, manomboka miely 
amintsika ity karazana zava-mahadomelina mahery ity. Ny tena manahiran-tsaina ny rehatra dia 
tanora mpianatra no tena lasibatra amin’izany. Mipetraka ny fanontaniana, aiza no ahitan’izy 
vola amidy izany? 

Omaly alarobia no natolotra ny Fitsarana izy valo ireo. 



May ny hivarotra gazety fontsiny e 

Tsy izany fa izao ny zavatra nitranga tamin’io fotoana io : 

Ranamana mpanao gazety dia nahita fa hay misy zava mahadomelina avy any ampitan-dranomasina tao 
trano, hany ka azon’ny fakam-panahy ny anao lahy (sa vavy ilay r.s. ? ) mba te hanandrana sy ahita 
tsiron’izany héroïne izany (izy angamba moa efa mahafantatra ny vokatra sy ny tsiron’ny zava-mahadomelina 
eto an-toerana [rongony] ). 

Dai nanandrana ary dia tena nahazo tsirony mihitsy. Hany ka tsy hay intsony ny mandika fa 1g = 10 x 
g. 

Ireo mpivarotra antsijanrany no maty antoka fa ilay Ranamana mpanao gazety kosa nahazo tombony 
tokoa. 

mbola katry koa angambailay nanoratra ity « article » ity, 1g= 220000Ar, dia 0.1g amidy 10000Ar, 
be ve izany ilay olona, 1g = 10 x 0.1g 


















