RAHAHARA KAOMININ’I TOAMASINA : MITORY MPANOLOTSAINA ROA KOA NY BEN’NY TANÀNA SY NY EKIPANY IZAO – MIDI MADAGASIKARA

Mifamahofaho be ihany ny raharaha misy eo anivon’ny kaominina ankehitriny, satria tsy nahafaly 
ben’ny tanàna ny famoahan’ny fampanoavana taratasy mampisambotra sy mampanao fanadihadiana 
izay nahatonga ny lehiben’ny fampanoavana tampoka teo niantso mpanao gazety nanazava sy nanohitra 
taratasy vitany sonia ara-dalàna nataony sy nomena ny polisy misahana ny fanadihadiana azy. Raha 
vaovao aloha dia efa nahavitana fakana am-bavany avokoa ilay mpitory izay sady noroahina tsy ara-dalàna 
mbola nangalarina koa ny entany ary nodarohana, ka feno mangana mihitsy ny vadiny. Teo koa ny ben’ny 
lefitra voalohany; ary ireo “gros bras” nirahina manokanana nanao ilay fihetsika nandritra ilay 
tao Tanambao V. Fantatra anefa izao fa tokony ho anjaran’ny ben’ny tanàna, izay tena voatonona 
anatin’ilay fitoriana sy ilay taratasy nosoniavin’ny tonia mpampanoa lalàna mampisambotra 
mampanao fanadiadiana sisa andrasana amin’ilay raharaha. Hatreto anefa dia tsy misy sahy nahao 
ka betsaka ny ahiahain’ny mpitory sy ny niharam-boina amin’ny ho fanaverezana ity raharaha ity 
na dia nisy porofo ara-dalàna napetraky ny mpitory aza sy nandraisan’ny tonia mpampanoa lalana 
didy navoakany. Raha ny angom-baovao natao, izay nohamafisin’ny tonia mpampanoa lalàna nandritra 
fiantsoany mpanao gazety tao amin’ny birao fiasany, dia nametraka fitoriana koa Ingahy ben’ny 
Ratsiraka Elisé Laurent, saingy tsy ilay noratrainy sy ilay nisian’ny halatra ary nanaovan’ny 
fidirany an-keriny tao an-tranony no notoriany, fa ireto mpanolotsaina roa heveriny ho fahavalony 
anivon’ny kaominina. Resaka fanaovana fanoheram-panjakana amin’ny didy navoakan’ny ben’ny 
izany no anenjehana azy ireto. Tsy zakan’ny ben’ny tanàna mantsy ny fiarovana ny “marina” nataon’ireto 
roa ireto, mpanolotsaina TIM ny iray ary mpanolotsaina tsy miankina ny faharoa, ilay niharan’ny 
ka izao notoriany izao. Efa nanaovana fanadihadiana ny zoma lasa teo ilay mpanolotsaina tsy miankina 
anivon’ny kaominin’i Toamasina. Mbola miandry ny anjarany kosa ilay mpanolotsaina TIM miaraka 
Ity raharaha ity izany no ahiana hiteraka sakoroka goavana indray eto Toamasina, satria hiditra 
ara-potoana voalohany amin’ity taona ity ireo mpanolotsaina, ary mandritra izany no tsy maintsy 
ben’ny tanàna sy ny ekipany ny fandiniam-bola nataon’izy ireo ny taona nivalona iny… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

