ANTSIRABE II: UN PÈRE DE FAMILLE TABASSÉ À MORT DURANT L’ATTAQUE DE SON DOMICILE – MIDI MADAGASIKARA

Le mari a succombé à ses blessures dès son arrivée à l’hôpital d’Andranomadio Antsirabe. Blessée 
son épouse suit actuellement de soins intensifs auprès du CSBII de la commune rurale de Belazao, 
le district d’Antsirabe II. Tels étaient les préjudices subis par ce couple des sexagénaires qui 
dans cette commune rurale de la région Vakinankaratra, la nuit du 5 août dernier. 

L’acte a été commis vers 21 heures. Des bandits armés d’un long fusil ont fait irruption dans la maison 
victimes après avoir défoncé la porte avec une barre à mine. Au nombre inconnu, ils sont venus pour 
de l’argent auprès du couple. En effet, le père de famille a tenté de résister à leur exigence. Les 
n’ont pas alors hésité de l’assener à coups de cross au crâne avant de s’en prendre à sa femme qui a 
reçu des coups au niveau de son corps. Grièvement blessés, les victimes ont dû se plier devant leurs 
Ces derniers qui se sont contentés de s’emparer d’un lecteur et d’un convertisseur. Avant d’évacuer 
lieu, ils ont tiré en l’air. Ils se sont enfuis vers le Sud, soit en direction de Tritriva. 

Alertés quelques minutes plus tard, des gendarmes du poste avancé d’Antanamanjaka se sont rendus 
place pour constater le fait. L’enquête est en cours et aucun suspect n’est arrêté. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

