TSY FILAMINANA ETO TOAMASINA : TENA MAMETRAKA NY LALANANY IREO ANDIAN-JIOLAHY ANKEHITRINY – MIDI MADAGASIKARA

Saika isan’andro dia ahenoana fahaverezana moto foana sy fanafihana andian-jiolahy ary famakiana 
na tranombarotra eto Toamasina. Vokatry ny fitarainan’ny vahoaka noho io tsy filaminana mirongatra 
eto Toamasina io, dia nanao fivoriana maika sy goavana ary henjana ny OMC Toamasiana notarihan’ny 
Toamasina Benandrasana Cyrille omaly maraina, izay namoriany ireo tompon’andraikitra ara-pilaminana 
teto Toamasina, ny zandary – ny polisy – ary ny miaramila, nandinika ny fomba atao hifehezana izao 
filaminana mirongatra be izao. Ny alatsinainy alina teo izao dia mpivady mpanao ireny “mobile 
ireny hamonjy fodiana tokony tamin’ny 6ora sy sasany hariva no notafihana andian-jiolahy teo 
ny vavahadiny. Manana fivarotana “mobile money” miisa fito eto Toamasina i Zafimiaraka Olivier 
taona ity, ka avy nanangona ny vola sy ny finday tamin’ireo fivarotana ireo izy mivady sy ny zanak’ 
no tratran’izao fanafihana izao. In-4 nitifitra ny jiolahy nandritra izany ka niteraka ny fahafatesan’ity 
ity ka ny bala iray dia niditra ny fony ary nahavoa ny vadiny teo amin’ny tanany tao aoriana. Lasan’ireo 
tamin’izany ny vola 12 tapitrisa ariary sy ny moto RS nentin’izy ireo tamin’izany, izay tsy hita 
lakile an’ilay moto ka voatery natosik’ ireo jiolahy satria hain’izy ireo tsara fa tao anatin’ilay 
ny vola notadiavin’izy ireo izay niampy ireo finday miisa 15. Basy PA manana bala 9mm no nampiasain’ireo 
roa nanao izao fanafihana izao, izay bala mitovy amin’ireo bala miparitaka fampiasan’ireo andian-jiolahy 
Toamasina hatramin’izay ihany ireto izany. Noezahan’ny fianakaviany sy ny manodidina nentina 
amin’ny hopitaly be ihany i Olivier Zafimiaraka saingy tsy tana teny an-dalana ny ainy, ny vadiny 
manaraka fitsaboana eo anivon’ny hopitaly Morafeno. Anio no hihazo an’i Mahanoro ny fatin’ity 
ity handevenana azy eo anivon’ny fasan-drazany. Ankoatra izay, ny alin’ny alatsinainy io ihany 
dia tera-tany frantsay 56 taona ihany koa maty tao Tahitikely izay voalaza fa namono tena nefa misokatra 
fanadihadiana noho ny ahiahy momba izany izay heverina fa mety ho nisy namono ihany, satria feno 
ny endriny sy ny vatany na tsy nisy very ny entana tao an-tranony. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

