ANDRANOMENA -TALATAMATY : LOZAM-PIFAMOVOIZANA, OLONA IRAY MATY, SIVY NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Lozam-pifamoivoizana roa mahatsiravina no nitranga tetsy Avaratra Andrefan’Antananarivo, 
lalam-pirenena fahefatra iny omaly. Ny iray, fiara mpitatitra manao zotra nasionaly no nifaoka 
an-tongotra tetsy Andranomena. Vokany ! olona sivy no naratra ka ny roa tamin’izay no voa mafy. 
iray hafa, tetsy Talatamaty, lehilahy 35 taona no maty nitsoraka tao ambany fiarabe. 

Tsy mampilaza marina ny loza rehefa ho avy. Tampoka tamin’ireo mpiandry taxibe tetsy Andranomena 
ny zava-nitranga. Fiara iray manao zotra nasionaly, handeha hianavaratra mantsy no nirafarafa, 
mafy tamin’iny lalana Digue, eny fa na dia teo aza ny fitohanana efa mahazatra efa sakafon’ny mponina 
Tao anatin’ny fandehanany mafy ity fiara ity no nivily tampoka. Nandona fiara iray avy eo nifaoka 
ireo olona marobe nitangorona niandry fiara taxibe omaly maraina. Olona sivy no voafaokan’ilay 
tamin’io fotoana io izay samy naratra avokoa. Roa tamin’ireo no tena voa mafy, araka ny tatitry 
mpitandro filaminana. Samy nentina novonjena tao amin’ny hôpitaly manarapenitra avokoa moa 
naratra. Tao anatin’izany kosa dia tsy hita izay nalehan’ny mpamilin’ilay fiara nahavanon-doza. 
karohina moa ilehio hatreto, araka ny fampahafantarana nomen’ireo mpitandro filaminana, tonga 
an-toerana, nanao ny fanadihadiana. 

Fa mbola omaly maraina hatrany, tetsy Talatamaty indray, lehilahy iray sahabo ho 35 taona no maty 
ny fiarabe. Raha ny voalazan’ny mpitandro filaminana sy ireo olona teny an-toerana nanatri-maso 
zava-nisy dia efa nivonona ny ho faty sy hanapitra ny androny mihitsy ranamana ity. Efa ela mantsy 
nijery izay fiara mandalo, ary nisafidy manokana ilay fiarabe. Raha vao nandalo ity farany dia 
hatrany dia nitsoraka tao alohany izy. Mazava ho azy, tampoka ho an’ny mpamily ny zava-nitranga, 
na dia niezaka nijanona aza izy dia mbola voatetin’ny kodiarana ilay rangahy. Maty tsy tra-drano. 
fa mbola tsy fantatra ny mombamomba ity lehilahy namono tena ity. Hatreto mantsy, araka ny fanazavàna 
kaomandin’ny tobim-paritry ny zandary eny an-toerana, izay misahana ny raharaha, dia tsy mbola 
havany tonga. Ny mpamilin’ilay fiarabe kosa dia voatery notazomina any an-toerana, noho ny fiarovana 
sy ilaina amin’ny famotorana atao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

