AMPAMARINANA : UN PRÉSUMÉ VOLEUR À LA TIRE APPRÉHENDÉ AVEC UN PISTOLET À LA MAIN – MIDI MADAGASIKARA

Cette arrestation effectuée par les éléments du commissariat du IIIe arrondissement de la Sécurité 
à Antaninandro le 4 février dernier prouverait que dans la société malgache, la notion de solidarité 
plus. Il est impensable qu’un individu ose encore penser à perpétrer du mal à ses compatriotes à 
alors qu’à cet endroit, les habitants sont en train de chercher comment ils pourront sortir du drame 
vient de les secouer. La nuit du 4 février 2019, soit le lendemain du tragique éboulement qui a tué 
personnes dans cette localité, la patrouille de la police effectuant une ronde dans la localité 
surpris un homme suspecté d’être en situation irrégulière. C’est pourquoi, la police l’a arrêté 
un contrôle de routine durant lequel, les hommes en treillis ont découvert un pistolet automatique 
n’était pas chargé. Ainsi, le suspect est amené au commissariat où il a avoué être un bandit qui sévit 
dans les environs. Pour ce faire, il se sert de cette arme qui n’était jamais chargée, juste pour 
ses cibles. L’enquête a également révélé que cet individu fait partie des voleurs à la tire et à main 
qui ont terrorisé cette localité depuis quelques temps. Déféré au parquet hier, il est placé sous 
de dépôt à Antanimora en attendant son procès. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

