TOAMASINA  : ZAZALAHY 12 TAONA NAOLANA TOVOLAHY ROA – MIDI MADAGASIKARA

Simba tanteraka ilay zazalahy 12 taona raha nozahana teny amin’ny mpitsabo ny ivon-toerana Vonjy 
misahana ireo zaza tratry ny fanolanana eny amin’ny hopitaly be. Raha natao ny fanadihadiana dia 
roa zanaka mpandraharahan’ ny fonja iray sekoly aminy ihany no nahavanona izany izay matetika 
fanaovan’izy roa lahy izany; raha nandritra ny iray volana norahonana ho faty ilay zazalahy raha 
ny marina ny nanjo azy. 

Raha ny angom-baovao “marim-pototra” nambaran’ilay zazalahy sy ny ray aman-dreniny, dia nanomboka 
20 may no nanaovan’izy roa lahy ireto ny fanolanana ilay zazalahy, ka izany trano tsy misy mipetraka 
amin’ny “Cité Canada” izany no fanaovan’izy ireo azy. Tsenain’izy roa lahy eo am-bavahadin’ny 
ilay zazalahy mandeha mianatra ka entin’izy ireo an-keriny, raha tsy manaiky manaraka dia rahonan’izy 
hovonoina avy hatrany. Izy roa lahy moa efa tsy mianatra rahateo na iray sekoly ao amin’ity sekoly 
miankina ara-pinoana ity izy ireo. Mifandimby manolana an’ilay zazalahy izy roa lahy, ka mandritran’ 
roa lahy ireto miaraka indray no fotoana itsoahan’ilay zazalahy mamonjy fodiana. Ny fitarainany 
ny fitombenany sy ny kibony maharary ny 17 jona no nanaitra ireo ray aman-dreniny, ka raha nozahana 
amin’ny mpitsabo dia izao fahasimbana tanteraka izao no hita sy voamarin’ny mpitsabo. Nametraka 
teo anivon’ny ivon-toerana Vonjy ny hopitaly be ny 18 jona ny ray aman-drenin’ilay zazalahy, nefa 
ny fetim-pirenena, dia ny 27 jona vao nanatitra izany teny anivon’ny polisy misahana ny zaza tsy 
taona ny polisy misahana ny heloka be vava, ny teo anivon’ny ivon-toerana Vonjy. Ny 01 jolay teo 
nosamborina izy roa lahy mpihavana ireto, ka omaly talata 02 jolay no niakatra teo anivon’ny fampanoavana 
mpitsara misahana ny zaza tsy ampy taona ny raharaha. Nandritra ity fiakarana fitsarana ity, dia 
roa lahy indray fa ilay zazalahy 12 taona no mpampirevy azy ireo, sy mampirisika azy ireo nanao izao 
ireo izao, fa tsy misy fanolanana izany. 



Ino ary ny niafaràny ny tantara? e Niafara « non lieu » sa ahoana r’i Malala Didier.? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

