ANTSALOVANA : NALEFA ENY TSIAFAHY ILAY NAMONO MPANOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Nandeha tamin’ny gazety rehetra ny fisian’ny rangahy efa lehibe iray (73 taona) maty irery tao 
Mpanotra ny asany ary fanta-daza amin’izany izy eo an-tanàna, eo Antsalovana 67ha. Ny isan’ny 
nandehanan’ny sain’ny maro fa novonoina ilay rangahy dia ny fisian’ny “cadenas” nanidy ilay trano 
aty ivelany. Nomarihan’ny pôlisy misahana ny heloka bevava ihany koa fa nivoaka ny lelan’ilay 
tamin’izy hita faty tao an-tranony. Nipetraka avy hatrany ny fanahiana – nanomboka tamin’ny 3 
andro nahitàna ny razana – fa vonoan’olona no nitranga. Rehefa nandeha ny fanadihadian’ny pôlisy 
nandeha tany amin’ny lehilahy iray monina eo an-tanàna, tsy mifanalavitra loatra ny tranon’ilay 
ny fanahiana voalohany. Ny antony dia satria tsy hita izay nanjavonan’io olona io raha vao nitranga 
vonoan’olona. Manaraka izany dia nisy koa ny fijoroana ho vavolombelona nataon’ny vadiny, izay 
nanafina ny fanahiany ilay raim-pianakaviana ho nahavanon-doza. Raha araka ny tatitry ny pôlisy 
nilaza tamim-badiny ilay rangahy fa manam-bola be ilay mpanotra. Fantany hatramin’ny hoe mampiditra 
ariary isan’andro aza ilay rangahy lehibe. Taorian’izay dia nividy antsibe sy “pétrole” izy ary 
nohazavainy mihitsy ny anton’izany. Ireo toe-javatra telo ireo, rehefa tonga teny am-poto-tsofiny 
fanadihadiana dia nampitombo avy hatrany ny fanahiana azy. Natao ary ny vela-pandrika rehetra 
fisamborana azy. Niverina tsimoramora tao an-tanàna ilay rangahy rehefa vita ny fandevenana 
olona novonoiny, ny 6 janoary teo. Efa narahi-maso izy nanomboka teo ary niafara tamin’ny fisamborana 
izany paika izany. Niaiky ny helony tokoa ilay rangahy raha araka ny fanazavan’ny pôlisy misahana 
fanadihadiana. Mbola nohazavainy ihany koa aza fa nodorany ilay trano rehefa maty nokendainy 
mpanotra. Izany no nilany ilay solitany. Nararany tamin’ny kitay izany saingy tsy nirehitra tsara 
mba tsy may ilay trano. Omaly no natolotra ny fampanoavana ilay rangahy ary naiditra am-ponja vonjimaika 
Tsiafahy avy hatrany taorian’izay. Ny dosie ara-pitsarany no nahafantarana fa efa nisazy ihany 
lehilahy 34 taona ity taloha. 




















