AMBATOFINANDRAHANA : LES OTAGES LIBÉRÉS APRÈS LE PAIEMENT  D’UNE RANÇON DE 40 MILLIONS D’ARIARY – MIDI MADAGASIKARA

Le scénario de prise d’otages de ce samedi 20 octobre, vers 15h 30 sur la RN 35 où, deux enfants ont 
enlevés par des malfaiteurs, a pris fin en début de soirée, ce lundi 22 octobre, après que la famille 
daigné à verser une rançon de 40 millions d’ariary exigés par les ravisseurs. 

Selon les informations recueillies et comme d’une manière générale, dans ce genre de situation, 
famille des victimes n’a pas voulu porter plainte de peur des représailles, mais a préféré négocier 
de ses ravisseurs. 

Un pan de voile plane donc dans cette affaire de kidnapping qui tend à devenir un phénomène dans la 
ouest d’Amoron’i Mania jusqu’au Menabe. Les forces de l’ordre quant à elles poursuivent leurs 
pour appréhender ces malfaiteurs. 

A titre de rappel, le samedi 20 octobre vers 15h30, sur la RN 35, un fourgon et ses occupants ont quitté 
pour rejoindre Ambositra. A 10 km de là, des bandits ont surgi visant la pare-brise du véhicule et 
le chauffeur de s’arrêter. Les malfaiteurs ont donc dévalisé l’intérieur de la voiture et avant 
s’enfuir ils ont pris de force deux enfants. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

