AMBALAVELONA : MPIANATRA 800 NO EFA VOA MANERANA NY NOSY, HANAO VAVAKA FANALANA DEVOLY NY FFKM – MIDI MADAGASIKARA

Tao anatin’ny taona maromaro izay, fantatra fa mahazo laka ny aretina antsoina hoe Ambalavelona 
ny Nosy. Araka ny antontanisa dia mpianatra eo amin’ny 800 eo no efa tratran’ity aretina hafahafa 
manerana ny Nosy. Trano fianarana eo amin’ny 100 ao anatin’ireo Cisco 114 no efa nahitana ny aretina. 
anatrehan’izany, manaitra sady mandefa antso avo amin’ny fitondrana ireo mpanabe rehetra, eo 
zavatra mampatahotra izao. Voakasika daholo ny sekoly rehetra miankina na tsy miankina amin’ny 
Nisy ny fikaonan-doha, ka tapaka fa rahampitso dia hisy ny vavaka fanalana devoly hotanterahina 
amin’ny FJKM Andrainarivo Fahasoavana manomboka amin’ny 7 ora hariva. Hasaina ho tonga ao avokoa 
tompon’andrikitra isan-tsokajiny avy amin’ny sekoly rehetra, ny mpianatra ary ny mpanabe, hoy 
fanazavan’ny filohan’ny FFKM ny Révérand David Rakotonirina. Hetsika volaohany ity hotontosaina 
ho an’ny Faritra Analamanga. Ireo sekoly rehetra dia hasaina avokoa hanatrika ny fotoam-pivavahana. 
ny Tale jeneralin’ny fanabeazana sy ny fampianarana mamaky teny, Todisoa Andriamparany, fa hisy 
fotoam-pivavahana handresena ny herin’ny maizina; izay azo avy amin’ny famosaviana dia hotanterahina 
ny Faritra 22 misy eto amin’ny firenena. 

Mandravarava. Mampidi-doza tokoa ny ambalavelona. Toerana maro no ahitana azy, araka ny vaovao 
Farafangana, Ambatondrazaka, Morondava, Miandrivazo, Anjozorobe ary eto Andrenivohitra sy 
Faritra hafa toy ny any SAVA sy ny toerana tsy voatonona. Araka ny filazan’ny talen’ny fikambanan’ny 
tsy miankina, dia saika mitovy ny fisehon’ny aretina : mihinjitrinjitra ary miteniteny foana, 
avy eo ary mivoaka faroratra ny vava. Toa niharatsy anefa ny fandehan-javatra tato ho ato, satria 
fa lasa toy ny romotra sy mampitahotra ireo ankizy voa ary tena mahery setra mihitsy izay voa. Eo 
sahiran-tsaina ireo ray aman-drenin’ny mpianatra. Matahotra ny rehetra sao dia mifindra amin’ny 
ity asan-devoly ity, hoy hatrany ilay talen’ny fikambanan’ny sekoly tsy miankina. Nisy araka 
ny fepetra noraisina fa hakatona vonjimaika aloha ny sekoly sasany nahitana ny aretina. Izany 
hatao dia hisorohana ny mety hisian’ny tranga hafa indray. 




















