MORARANO : NISY VOAOLANA SY NOVONOINA HO FATY INDRAY – MIDI MADAGASIKARA

Fanintelony izay no nisy vono olona mahatsiravina teo Morarano-Ambohitsoa. Izany rehetra izany 
tao anatin’ny iray volana sy tapany ary saika nitovy avokoa ny fisehony : naolana ilay olona dia 
ho faty. Ny alin’ny talata teo, tokony ho tamin’ny valo ora alina, no nisy renim-pianakaviana izay 
niasa hamonjy ny fodiana, niharan’ny herisetra. Tao anatin’ny orana no nitranga ilay heloka bevava 
nitovy tamin’izany rahateo avokoa ireo roa hafa izay voalaza etsy ambony. Niboridana tanteraka 
tapany ambany ary mbola nisy rà aza. Ankoatr’izay dia mbola nivoaka rà ny sofiny sy ny vavany tamin’ny 
nahitan’ny olona azy teo an-toerana. Raha araka ny fantatra, dia fanaon’ny vadiny ny mitsena an-dramatoa 
avy miasa alina io farany. Akory anefa ny hagagan’ity farany raha nahita azy nitsirara teo amin’ny 
ary efa miala aina. Nezahina nentina teny amin’ny hopitaly ihany mba hanavotana ny ainy, saingy 
loatra ny herisetra nianjady taminy ka izao niafara tamin’ny fahafatesany izao. Manan-janaka 
izay mbola kely izy mivady. Nalahelo ny mpiara-monina no sady nihorohoro, indrindra fa ny vehivavy, 
nandre sy nahita ny zava-nitranga. Misesy loatra mantsy ny vono olona eo an-tanàna indrindra raha 
latsaka ny orana. Tsikaritra anefa hatramin’ny nisian’ny vono olona faharoa izay nahafaty ramatoa 
taona, fa nisy ny fivezivezen’ny pôlisin’ny FIP teny an-toerana ary hentitra mihitsy aza izy ireo 
fisavana sy fisamborana izay nahiahiana. Nisy ny voarohirohy ho jiolahy izay maty voatifitra, 
an’i Bôlô, nisy ihany koa ny fisamborana ireo namany, toa an’i Lala mainty. Nohazain’ny pôlisy 
amin’ny tanàna izay nahiahiana mihitsy ireo voalaza ho jiolahy, saingy izao mbola sahy manao heloka 
izao ihany izy ireo. Misy ny milaza fa manao valifaty ny naman’ireo jiolahy maty. Raha ny zava-nisy 
mantsy, dia efa nisy voatery niala teo an-toerana mihitsy rehefa nahazo fandrahonana fa hahazo 
amin’ireo olon-dratsy. Ny vahaolana angamba dia ny fanasiana paositry ny mpitandro ny filaminana 
an-toerana… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

