SOANIERANA IVONGO : MPANGALATRA LAVANILA MATY NOVONOIN’NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Efa ao anatin’ny fahatohizany, eo am-piandrasana ny daty fisokafany, ny lavanilina amin’izao 
izao ao amin’ny faritra Analanjirofo; koa tsy mahazaka izany ireo mpangalatra noho ny vidiny somary 
farany teo, ka manomboka mangalatra ny an’ireo mpamboly. 

Ny alin’ny talata 14 febroary nifoha ny alarobia 15 febroary teo dia tranga iray tamin’ny halatra 
io no nitranga tao amin’ny fokontany Marovinanto, kaominina Soanierana Ivongo. Tovolahy maromaro 
nanao ity halatra lavanilina am-potony eny an-tsaha ity, nefa tsy hain’izy ireo fa manomboka manao 
ireo andimasom-pokonolona amin’izao fanombohan’ny fahatohizan’ny lavanilina izao ao Soanierana 
Vao raikitra ny antsoantso tamin’ny halatra nataon’ireto tovolahy ireto, dia nifanenjehan’ny 
izy ireo. Tsy afaka tamin’izay ny iray noho ny andro alina rahateo, ka dia noraisim-potsiny ka nampiharan’ny 
ny hatezerany tamin’ny daroka. 20 taona eo ity tovolahy ity, tonga naka azy ny zandary tao Soanierana 
nitondra azy namonjy hopitaly, saingy tsy tana ny ainy noho ny fahaverezan-drà be loatra sy ny hamafin’ny 
nahazo azy. 

Ireo ambiny kosa tafaporitsaka tsy nisy tratra izay tsy fantatra marina ny isany; eo am-panarahan-dia 
ireo koa anefa ny zandary ao Soanierana Ivongo taorian’ny fitorian’ireto fokonolona noho izao 
lavanilina am-potony izay mateti-pitranga any an-toerana izao… 



« Efa ao anatin’ny fahatohizany, eo am-piandrasana ny daty fisokafany, ny lavanilina amin’izao fotoana izao ao amin’ny faritra Analanjirofo; » ??? Gaga aho ry Malala Didier, raha sahinao ny manoratra io fehezanteny io. Rehefa mpanao gazety dia 
mahay izay soratany fa tsy miteniteny foana.Any aminareo angamba no efa anatin’ny fahatoizany 
lavanila, fa izaho dia monina aty Analanjirofo, fa tsy mbola izao no matoy ny lavanila maitso. Tsy 
ny haricot vert any Aminareo any, ka matoy in-4 na in-5 isantaona ny lavanila Tompoko. Na izany daty 
tsena izany aza dia mbola ela vao hivoaka, volana Jolay no tena izy. Mampalahelo ny asa fanaovan-gazety eto amintsika, fa olona miteniteny foana, manaotao foana, 
olona, mandrangitra fifampiandaniana no betsaka. Asa tokoa izy io angamba, de atao izay hahavita 
, @ izay itiavana azy sy eritreretin’ny mpanoratra, fa tsy misy fanadihadiana, tsy misy fandinihana, 
mila manoratra satria « MPANAO GAZETY, hono, nefa tsy manana déontologie-na Journaliste. Tsy nampaninona ahy ny vaovao mahakasika ny halatra , satria zava-misy mety ho voatantara 20% na 
, na 150%(misy trafony), no lazainao, misy mba hahalafosan’ny taratasin’ny orinasa Fanaovangazet 
nefa « AZA MITENITENY FOANA, AZA MANORATSORATRA FAHATANY » ; ireo dia tokony ho didy tsy maintsy 
mmpanao gazety toa anareo. Mankasitraka, dia ahitsio, ny diampeninao amin’ny manaraka, fa manimba ny sarinareo Mpanao Gazety. Samia ho tahian’Andriamanitra !!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

