ANDIAN-JIOLAHY SAIKA HANAFIKA AN’ANALAVORY : MATY VOATIFITRA NY TELO, AZO SAMBOM-BELONA NY EFATRA – MIDI MADAGASIKARA

Soa ihany fa nahazo vaovao mialoha ny teo anivon’ny zandary, nahafahana nisoroka mialoha ny fanafihana 
raha tsy izany dia efa rà mandriaka ny tao Analavory. 

Ny alatsinainy teo tokoa dia re fa misy andian-jiolahy mikasa hanafika Analavory. Fito no isan’izy 
izay miaraka amin’ny fitaovam-piadiana mahery vaika sy ny ody gasy, ary efa an-dalana, rehefa 
nandray fiara tao Tsiroanomandidy. Tsy nanao ny vaovao ho tsinotsinona ireo zandary tao amin’ny 
avancé tao Analavory fa nandray ny andraikiny avy hatrany tamin’ny fanamafisana ny fiambenana 
ny fisavàna ireo fiara rehetra mandalo. Tokony ho tamin’ny dimy ora sy sasany hariva tany ho any, 
amin’ny Amparihivato Analavory , raha handeha hanakana fiara iray, taxi-brousse mini-bus Toyota 
zandary no nisy tifitra variraka avy hatrany niantefa tany amin’izy ireo. Nisy sasany tamin’ireo 
kosa no nitsambikina avy eny am-baravarakelin’ny fiara ary niezaka nitsoaka nandositra. Niezaka 
tena sy namaly tifitra moa ireo zandary nanakana. Vao maika anefa nihamafy ny tifitra avy tamin’ireo 
Nahery vaika ny fifandonana sy fifampitifirana saingy efa za-draharaha tanteraka ireo zandary 
tsy nisy naninona. Tamin’ireo olon-dratsy kosa dia nisy telo no lavon’ny balan’ny zandary raha 
kosa ireo nilavo lefona sy nanaiky nosamborina. Basy miisa telo niaraka tamin’ny bala marobe no 
tany amin’ireto olon-dratsy, niampy antsy « poignards » miisa dimy sy moara, ody gasy tsy tambo 
Raha ny fampitam-baovao azo dia « lehilahy iray zanaka mpivarotena ao Analavory taloha no anisan’ny 
ireto jiolahy ireto ary anisan’ny azo sambo-belona ». Ireo namany hafa kosa dia saika avy any an-drenivohitry 
faritra Bongolava iny avokoa : Bemahatazana sy Amparihimanga. Nankasitraka izao ezaky ny zandary 
avokoa ireo mponina, afa-doza. « Miantso ny olona hanome vaovao ara-potoana hatrany ny Zandary 
vao mahita trangan-javatra hafahafa hahafahana misoroka ny zavatra mety hitranga» hoy ny vaovao. 
fa tazomina ao Analavory ireto jiolahy sisa tsy maty ireto miandry ny fanolorana azy ireo eny anivon’ny 




Ny mba angatahina aminareo mpilaza vaovao na niseho dia ireto –hilaza tsotra izay zavatra niseho na izay fitantaran’izay nahita ,fa tsy hanisy commentaires 
fanamelohana sy fandokadokafana- ,,tsy izay voatifitry ny polisy,na mitana basy dia dahalo ,fa ny ratsy tsy kely lalana hanafenany 
heloka ataony ary ny maty ihiany no tsy miteny. –izay manao ny asany ,dia ny h i t a n d r o ny aina no zava-dehibe fa tsy famonoana gasy samy gasy. Hafa 
faha- vazaha. Raha ampiasana ireo vola, nividianana helico …andoavana pga sy indemnités n’ireo be bokotra sy 
hafa, amin’ny fomba sy hevitra hiadina ami’n’ny fahantrana antsaha sy andrenivohitra ary mahay 
asany tsara sy manantateraka izany ireo mpiasam-bahoaka…ka mazava ny toromarika izorana ,tsy 
ny havan’andriana dia milamina ny tany sy ny fanjakana. Ekena fa ny tsirairay dia mety hosolafakz,mety hodiso fijery na fikajy,kanefa raha mbola samy 
raha mpitandro filaminana dia ny aina no arovany voalohany mba tsy ho latsaka nz hafoy raha olona 
tsy nandalo fitsarana. ((marina)))) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

