HALATRA LAVANILINA TAO LOHARAINDAVA BRICKAVILLE : ZANDARY AM-PERINASA MPIRAY TENDRO AMIN’IREO MPANGALATRA – MIDI MADAGASIKARA

Tratra ambodiomby niaraka tamina lavanilina halatra milanja 62kg ; izay novidiany tamin’ireo 
ity tovolahy iray mipetraka ao Antsampanana lalam-pirenena faharoa. Sarona niaraka taminy koa 
zandary am-perinasa izay voalazan’ny fokonolona tany an-toerana, fa komandan’ny sakeliky ny 
ao Loharaindava, tamin’ny fiarovana ireo mpividy halatra sy mpiaro ny mpangalatra ary mpanao 
mikasika ireo lavanilina tsy ara-dalana. 

Tao anatin’ny dimy taona teo, dia tsy nihanona tamin’ny fambolena akondro sy mananasy ary sakamalaho 
izany tena nahafantarana azy ny any Loharaindava sy Andekaleka ao amin’ny distrikan’i Brickaville, 
nanitatra ny fihariany ireo tantsaha. Niofana sy nianatra momba ny fambolena lavanilina izy ireo 
efa miroso amin’izany tao anatin’izay dimy taona izany. Tao anatin’ny telo taona anefa, dia misy 
saika isan-taona ny vokatr’ ireo tantsaha ireo. Saingy tamin’ity taona ity izany vao tena nihamafy, 
raha tombanana ho 300kg eo ny lavanilina maitso nisy nangalatra teny an-tsaha ho an’ireo mpamboly 
anatin’ny iray volana monja. Raha ny fanazavan’ny tantsaha hatrany, dia ny firaisana tsikombakomba 
amin’ny zandary any an-toerana sy ireo mpangalatra ary ireo mpividy halatra no tena mamono antoka 
ireo isan-taona. Voalazan’ny vaovao nangonina sy nohamarinin’ity mpividy halatra tratra ity 
fa 40.000 ariary no fividianan’ireo mpividy halatra izany, ka ny volana jolay hisokafan’ny taom-piotazana 
ny fandoavana ny vidiny amin’ireo mpangalatra lavanilina. 

Araka ny làlana mifehy ny seha-pihariana lavinilina Malagasy, dia izay vokatra tratra misy mioty 
mivarotra na tompony aza no manao izany ka tsy ao anatin’ny fotoam-piotazana lavanilina, dia ny 
sy ny fandorana ireo lavanilina halatra avy hatrany no ataon’ireo mpitandro ny filaminana mahatratra 
izay hatrehan’ny komity ny lavanilina maso. Tahaka izany no natao teo anivon’ny kaompanian’ ny 
teto Toamasina, omaly misandratr’andro. 




















