4×4 NOTAFIHAN’NY JIOLAHY : OLONA DIMY NARATRA MAFY, ROA VOAOLANA – MIDI MADAGASIKARA

Mahazo vahana mihitsy ankehitriny ity resaka fanakanan-dàlana eny amin’ny lalam-pirenena ity. 
faran’ny herinandro lasa teo indray mantsy, dia fiara tsy mataho-dàlana iray no lasibatry ny mpanakan-dàlana, 
amin’ny PK14, fokontany Antsampandrano, kaominina Ambohibary ao amin’ny distrikan’i Faratsiho 
amin’iny lalam-pirenena faha-43 iny . Vokany, mpandeha dimy tao anatin’ity fiara ity no naratra 
vokatry ny vono nataon’ireo olon-dratsy. Vola sy entana miteti-bidy an-tapitrisany kosa no lasan’izy 
Tsy vitan’izay anefa, fa mbola nisy vehivavy roa tao anaty fiara nampiharan’ireo olon-dratsy 
filan-dratsiny, ka simba tanteraka. Araka ny fampitam-baovao azo, dia nitondra olona sivy ity 
tsy mataho-dalana ity, avy any Faratsiho, handeha hitodi-doha ho any Antsirabe . Nony tonga teo 
toerana voalaza etsy ambony io anefa ny fiara, dia tsy afaka nandeha intsony nony ireo vato marobe 
olon-dratsy. Teo amin’ny enin-dahy teo ireo jiolahy raha ny vaovao hatrany ary nitondra basy sy 
Noteren’izy ireo hivoaka avokoa ireo mpandeha no mbola nodarohany. Ary tsy namelan’izy ireo raha 
vita izay zavatra nokasainy. Tsy vitan’ny nandroba mantsy fa mbola nanolana ihany koa ireo tovavavy 
anaty fiara. Nentina namonjy hôpitaly haingana tao Antsirabe moa ireo naratra ireto. Ary ny ampitso 
nampandre ny mpitandro filaminana izy ireo. Efa tsy nisy na inona na inona azon’ireto farany natao 
araka izany, satria na dia efa nanavaona savahao aza ny manodidina, dia nanjavona tanteraka ireo 
Na izany na tsy izany, dia efa nanokatra ny fanadihadiana sy ny fikarohana ireto farany izy ireo. 



Cela fait des années que ces « coupeurs de routes » agissent en toute impunité relative, surtout 
que Sieur Hery Rajao et son équipe de « bras cassés » sont au pouvoir.! Mais que font leurs ministres de Transport…et celui de la Population devant ces drames subis de 
récurrente par les usagers des RN? Tout porte à croire qu’ils ont fait un « deal » avec ces malfaiteurs.!!! 


















