MATCH BAREA-SÉNÉGAL : UN MORT ET 47 BLESSÉS DANS UNE BOUSCULADE À L’ENTRÉE DU STADE – MIDI MADAGASIKARA

Une bousculade s’est produite à l’entrée du stade de Mahamasina quelques heures avant le match 
l’équipe nationale malgache àcelle du Sénégal, hier. Le bilan fait état d’un mort et de 47 blessés 
deux dans un état critique. 

Ce drame s’est produit vers 9 heures du matin quand la foule faisait la queue devant le portail principal 
ce stade. A ce moment- là, les tickets d’entrée en vente dans tous les guichets étaient presque épuisés. 
l’origine de cette bousculade, serait la dispute entre quelques individus dans les rangs. D’un 
la foule a forcé le portail qui était déjà bloqué par un camion des Forces de l’ordre par derrière. 
par la situation, les éléments de l’Emmo-sécurité ont recours au lancement de bombes lacrymogènes 
en se servant des matraques. Ce n’est pas étonnant si le bilan était lourd. 

Voitures de l’Emmo-sécurité en ambulance. Heureusement que cette pagaille a été vite maîtrisée 
les forces de l’ordre qui ont ensuite embarqué les blessés dans leurs voitures pour les transporter 
l’hôpital Ravoahangy-Andrianavalona à Ampefiloha. Dès l’annonce du drame, le Président de la 
par intérim, Rivo Rakotovao, s’est rendu sur place pour s’enquérir de la situation. Accompagné 
les ministres de la Santé publique, de la Défense nationale, de l’Eau et de l’Energie. et celui des 
il est d’abord allé à la morgue de l’hôpital pour s’incliner devant la dépouille de la personne décédée 
cette bousculade. Il a, par la suite, réconforté les blessés. Il a annoncé que les frais de soins 
d’hospitalisation de ces derniers seront pris en charge par l’Etat. Une enveloppe d’aide a été 
à tous les blessés. Le Président Rivo Rakotovao a déclaré que face à un tel drame dû autrop grand nombre 
spectateurs voulant accéder au stade, l’heure est à la compassion et à la solidarité. « Nous devons 
être aux côtés des victimes », a-t-il souligné. Parlant de la cause de cette tragédie, il affirme 
faut se pencher sur la capacité d’anticipation en termes d’organisation. « Cela devrait se faire 
éviter un tel drame », a-t-il indiqué. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

