CONJONCTURE – 4E TRIMESTRE : CAMPAGNE CULTURALE, RENTRÉE SCOLAIRE, LES DÉFIS MAJEURS DES PAYSANS – MIDI MADAGASIKARA

Avec le quatrième et dernier trimestre de l’année qui bat son plein, la situation n’est guère de 
repos dans ce contexte de précarité où rien n’est gagné d’avance. Dans les campagnes plus que dans 
villes, les paysans sont confrontés simultanément à deux grands enjeux, celui de la campagne culturale 
part et de l’autre, la rentrée scolaire. Deux grands investissements à court et à long terme pour 
lendemains incertains dans ce contexte difficile où le mot « épargne » a perdu de tout son sens. Ces 
pour employer le jargon plus approprié, doivent remuer ciel et terre pour trouver les moyens nécessaires 
leurs besoins de survie, avec comme seule issue, ce goulot d’étranglement qui est de s’endetter, 
mettant en gage leurs prochaines récoltes bien à des égards aléatoires. Une démarche bien obligée 
parfois, ces paysans doivent adopter et dont ils ne verront plus dans la majorité des cas, les retombées 
une vie meilleure. Comme en témoignent les taux de déperditions scolaires qui ne font pas école, 
ces terres aux nombreux héritiers. Pour n’hériter enfin, des années après, qu’un pauvre lopin 
terre qui risque d’être l’apanage et les convoitises des sans scrupules, sans appel. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

