SAVOROVORO TENY ANKATSO : « PANNEAU » NATAO KITAY, NIREHITRA NY TANETY, OLON-TSOTRA VAKY LOHA – MIDI MADAGASIKARA

Tapak’andro maninjitra no naharetan’ny fifanjevona teo amin’ny mpianatra sy ny mpitandro filaminana 
hariva. 

Dia mbola mitohy hatrany ! Efa tamin’ny 7 ora maraina ireo mpianatra “polytechnique” teny Vontovorona 
niala tsikelikely teny an-toerana hamonjy an’Ankatso. Somary diso vaovao ihany ireo mpitandro 
filaminana etsy an-daniny raha tamin’ny 10 ora tany ho any vao nirodorodo hanakana ny dian’izy 
Ireto farany izay niveri-maina avy any Vontovorona, nihazakazaka ho eny Ankatso. Amin’ny 11 ora 
sasany teo ho eo. Saika efa tonga sy nivorivory teo amin’ny esplanade Ankatso avokoa ireo mpianatra 
any Vontovorona, nampian’ireo mpianatra avy amin’ny “Lettre”, nidina nihazo ny vahavahady vy, 
eny amin’ny arrêt 119. Tazana ho samy nanidy ny tsenany tsirairay avy ireo mpivarotra teny an-toerana 
ora io. Nanomboka teo ny horakoraka, sitsioka “siflet”, sns ho fihantsiana ireo mpitandro ny filaminana, 
nijanona teny ambanimbany. Nanomboka nidonaka ihany koa ny setroka avy amin’ireo kodiarana nodoran’ireto 
ireto, nisakana lalana mihazo ny Oniversite iny. Nihamafy ny fihetsika satria dia nongotan’izy 
ny “panneau” hazo, misy irony fanambarana tetikasa irony teny an-toerana, natao kitay namelomana 
afo, nibahanana ny arabe. Nisy tamin’ireo ankizy ihany koa no nandrehitra ny tanety teo ambanin’Ankatso 
Tsy vitan’izay ihany fa maromaro ireo fiara voataro-bato. 

Tora-bato tsy an-kijanona. Tokony ho tamin’ny 2 ora tany ho any no niakatra avy any mpitandro filaminana. 
maintsy mandray fepetra izahay” hoy ny Komandin’ny CIRGN Tanà, tonga teny an-toerana. Nigadona 
any ihany koa ny avy amin’ny mpamonjy voina, namono haingana ny afo, izay efa saika nitatra, nahazo 
teo akaiky teo. Nitsoaka niditra tany anatin’ny faritry ny Anjerimanontolo ireto mpianatra raha 
nanatona ireo Emmoreg. Raikitra tamin’izay teo ny tora-bato tsy an-kijanona. Namaly bontana 
koa ny avy aty amin’ny mpitandro ny filaminana niaritra tokony ho adiny iray teo. Nidoboka ny baomba 
nipoapoaka ireo basy nandefasana ireo bala fingotra. Miato kely ny baomba, dia nivaly avy any indray 
tora-bato isan-karazany. Vokany, lehilahy iray, manodidina ny 50 taona teo ho eo, olon-tsotra 
nandalo, no tratran’ny vaton’ireo mpianatra, ka nahavaky ny lohany. Nentina avy hatrany tany 
tobim-pahasalamana ity rangahy ity. Nahitana fahasimbana ihany koa ireo fotodrafitrasa teny 
Niato ny fandefasana ny baomba mandatsa-dranomaso, tamin’ny 4 ora sy sasany teo. Velona indray 
tora-bato nifamaliana teo amin’ireo mponina teny an-toerana sy ireo mpianatra. Tsy maintsy niditra 
ny mpitandro filaminana, niditra tany anatin’ny Oniversité, niezaka nanaparitaka ireo mpitoraka. 
nisy aloha hatreto ireo mpianatra voasambotra. Tamin’ny 5 ora sy sasany hariva kosa vao tena niparitaka 
nilamindamina teny an-toerana. Mbola ireo fitakiana tsy voavaly hatrany moa no anton’ity hetsika 
araka ny voalazan’ireo solontenan’ny mpianatra. 



