ADY TANY TAO TOLIARA : NALEFA ENY AMIN’NY PAC NY RAHARAHA – MIDI MADAGASIKARA

Tonga hatreny amin’ny Sampan-draharaham-pitsaràna misahana ny ady amin’ny kolikoly ny raharaha 
tany hifandrohitan’ny orinasa Madim sy ireo fianakavian’Itpkl Monja J., mahakasika tany iray, 
2930 m² ao Toliara ao. Raha ny fanazavàna nomen’ireo solon-tenan’ilay orinasa izay nihaona tamin’ny 
gazety mantsy dia voamarik’izy ireo fa misy kolikoly avo lenta sy fanamparaham-pahefana amin’ny 
fanindrina ireo tompon’andraikitra samihafa (trafic d’influence) ataon’ny ankilany, ao ambadika 
« Manginy fotsiny, hoy hatrany ireto solon-tenan’ny orinasa ireto ny ramatahora mihatra amin’ireo 
ao Toliara». Fantatra mantsy, araka ny voalazan’izy ireo hatrany fa « nisy didy nivoaka ny zoma 
teo, izay manome vahana anay. Ny mahagaga anefa dia mbola tsy an-tanan’ny mpisolo vava akory ilay 
dia efa mandeha sahady ny fanoherana ilay didy sy ny fampitahorana ireo vadin-tany tsy hanatanteraka 
Voalazan’ny lalàna manan-kery anefa fa raha tsy an-tanan’ireo mpisolo vava roa tonta ny didy, 
misy afaka manohitra». Marihana fa « tany novidiana ara-dalàna araka ny taratasy fifampivarotana 
01 jolay 1999 io tany io ary nisoratra tamin’ilay orinasa». Nanomboka nitranga anefa ny disadisa 
nisy didim-pitsaràna nanala ny titra maha an’ilay orinasa ny tany ny volana jolay 2018. Ambonin’izay 
lasa voasoratra tamin’ny anaran’ireo fianakaviana voalaza etsy ambony ilay tany. Ny antony dia 
fa efa « nisy fifampivarotana teo amin’ny tompon’ny tany taloha sy ireto fianakaviana ireto ny 
1965 ». Izay zavatra tsy mitombina akory araka ny hevitr’ireo solon-tenan’ilay orinasa. « Fifampivarotana 
izay tsy voarakitra ara-dalàna (sous-seing privé) akory. Rehefa natao ihany koa ny fanamarinana 
hita fa misy tsy fahatomombana eo amin’ny sonia. Manaraka izany ihany koa dia somary hafahafa ihany, 
tao anatin’ny fotoana fohy monja loatra, (12 andro taorian’ny fivoahan’ilay didy) dia efa voavadika 
anaran’izy ireo ilay titra». Tranga izay ahiahian’izy ireo ho misy ambadika kolikoly. Izany rehetra 
no nitondràn’izy ireo ny raharaha teny anivon’ny Pac ary nitoriana ireo rehetra mety ho nandray 
tao anatin’izany. Hatreto anefa aloha, raha ny voalazan’ireo solon-tenan’ny mpitory hatrany 
saika mihemotra foana ny fotoam-pitsaràna noho ny tsy fahatongavan’ireo olona voatory. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

