MAURICE TSIHAVONANA : NAHAZO LP NY ZANDARY MPIAMBINA NY TRANONY – MIDI MADAGASIKARA

Niakatra tao amin’ny fampanoavana tetsy Anosy omaly ilay raharaha mahakasika ny famonoana ho 
an’i Maurice Rakotomalala tao an-tranon’ny mpampiasa azy tetsy Ambatobe. Ny volana mey 2018 no 
izany ary herintaona mahery iray volana aty aoriana dia handeha amin’izay ny raharaham-pitsaràna. 
ny fantatra mantsy omaly dia amin’ny 15 jolay no hanomboka ny fitsaràna. Nandalo mpitsara mpanao 
ireo olona sivy omaly ary isan’izany ny zandary roa izay nisahana ny fiambenana ny trano tetsy Ambatobe 
fotoana nitrangan’ny fahafatesana. Ankoatra izay dia nisy olon-kafa koa nohenoina ary raha ny 
dia ireo izay tao an-trano tamin’io fotoana io izany. Nahazo fahafahana vonjimaika avokoa ireo 
ary afaka iray volana katroka ny fitsaràna, tsy mbola voafaritra kosa na ny fitsaràna ady heloka 
na ady heloka bevava no hiandraikitra izany. Niteraka resa-be ity fahafatesana iray ity, indrindra 
tsy nanaiky hatramin’ny farany ny fianakavian’ny maty. Mpamily teo anivon’ny fianakaviana tetsy 
i Maurice Rakotomalala ary maty tao an-tranon’ny mpampiasa azy rehefa novonoina. Nolazaina tamin’izany 
nisy nanafika ilay trano ary novonoin’ireo olon-dratsy mpandroba ny olona voalaza. Tsy neken’ny 
maty izany satria tsy io olona io irery no tao an-trano tamin’io fotoana io ary koa nisy zandary roa 
ny fiambenana ny trano, natory tao ambony rihana. Ny ankilany indray, ny tompon-trano, dia nanamafy 
ireo mpandroba no namono nahafaty azy. Novakiana ny varavaran-kely ary nesorina ny « grille de 
» dia tafiditra tao anatiny ny mpandroba. Nolazain’ny tompon-trano koa fa nisy ny entana very. 
ny roa tonta ary samy niaro ny heviny sy ny tenany. Mbola tao anatin’izany no namoy ny ainy koa ny tompon-trano 
i Maurice Tsihavonana izany. Tsy nifanalavitra ireo fahatesana roa. Maro no nihevitra fa nivalona 
ny tantara. Tsy izay no zava-nitranga satria nanenjana hatramin’ny farany ny fianakavian’ny 
novonoina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

