ZANDARIMARIAM-PIRENENA : HAMETRAKA PAIKADY HIADIANA AMIN’NY KOLIKOLY NY KAOMANDY VAOVAO – MIDI MADAGASIKARA

Tontosa ny Sabotsy lasa teo, ny famindran’asa teo amin’ny Jeneraly Ramiandrisoa Jean de Dieu Daniel, 
Zandarimariam-pirenena teo aloha izay handeha hisotro ronono sy ny Jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa, 
vao voatendry hisahana izany andraikitra izany. Nandritra izany lanonana izany, dia nisy ny fanaovan-tsonia 
amin’ny roa tonta ireo antontan-taratasy mahakasika ny asa ary nisy koa ny lahateny izay nifandimbiasana 
Nandritra izany no nampahatsiahivan’ny Jeneraly Ramiandrisoa Jean de Dieu Daniel, fa nisy ny 
goavana natao nandritra ny taona niasany nanatsarana ny fomba fiasa indrindra tamin’ny ady amin’ny 
ao anatin’ny ZP ka efa nahitam-bokatra izany hoy izy raha tsy hitanisa afa-tsy ny fifaninanana 
mpianatra ho zandary izay nadio tanteraka. Tamin’ny fandraisany fitenena kosa, ny Jeneraly Andrianjanaka 
dia nanamafy ny fahavononany tanteraka hanatontosa ny adidy sy andraikitra lehibe nankinina 
ary mbola nanome toky fa hanao izay tratry ny heriny sy hametraka vina sy paikady hoentina hanatsarana 
ny ZP. Nanambara izy, noho izany, fa hanohy ireo ezaka vitan’ny teo aloha ary hanatsara kokoa izany 
satria mbola betsaka, hoy hatrany izy, ny asa miandry. Ny Jeneraly Andrianjanaka Njatoarisoa 
dia nivoaka avy tao amin’ny andiany faha-16 tao amin’ny Akademia miaramila Antsirabe, efa nanaraka 
ambony maro na amin’ny maha-zandary azy na amin’ny maha-miaramila azy koa satria, efa niofana 
amin’ny sekolin’ny manamboninahitra zandary tany Frantsa Melun izy nanao ny Cours supérieur 
gendarmerie ka sady nahazo ny “Diplôme universitaire de droit et science criminelle” 



Diovy aloha ny ao @ tanána vao midehaka hoe hiady @ kolikoly. Betsaka ny zandary mpanao kolikoly 
lalam-pirenena. Ny écolage aloha izay vao afaka mifaninana ho mpianatra ho zandary. Film efa nandeha daholo izao ataonareo izao. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

