IVATO : “FANDRATRANA AMIN’NY HAZO, OLONA TELO NO FANTATRA FA NARATRA” HOY NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Miteraka resabe, ary saika mampisavorovoro ireo mponina eny amin’iny faritra Ivato sy ny manodidina 
ity resaka fandratrana olona amin’ny “bois rond” misy fantsika ity. Miakatra isan’andro mantsy, 
ny hita sy taratra monja ao anaty tambajotra sosialy, ny voalaza fa isan’ireo olona mitondra faisana 
resaka fidarohana amin’ny hazo ity. Hatreto anefa, raha ny tatitra avy amin’ny zandarimariam-pirenena 
iny faritra iny, hatramin’ny alarobia 6 may lasa teo, dia olona telo, lehilahy roa ary vehivavy 
no fantatra fa niharan’izay daroka izay. Saingy tsy araka ny hiheveran’ny maro azy anefa. Fanendahana 
herisetra no nahazo ilay vehivavy tao amin’ny kaominina Ivato Firaisana, raha toa kosa ka, azo 
ho “reglement de compte” no nahazo ilay lehilahy iray mpiasan’ny kaominina, ny alakamisy alina. 
farany mantsy dia teo am-pidirana ny vahavahadiny mihitsy no nisy nively tamin’ny hazo, raha ny 
azo hatrany. Ny tranga farany dia ny asabotsy lasa teo, izay nisiana lehilahy iray hafa voavely. 
olona telo niharan’ny herisetra ireo anefa dia samy tsy nisy namoy ny ainy, raha ny nambara hatrany. 
misy anefa ity tranga ity na tsy misy dia efa manao ny ainy tsy ho zavatra ireo zandary, tsy mandry 
tsy mandry alina, mitandro ny filaminan’ny tanàna. Nidina teny ifotony mihitsy aza, efa nanomboka 
herinandro teo ireo fanampina zandary, tarihin’ny Kômandàn’ny Kômpania “Imerina Central”, 
akaiky, mivezivezy ary misafo ireo toerana mafana, ambara fa matetika hisian’ity trangana herisetra 
Fa hatreto aloha dia mbola ireo tranga ireo ihany no eo am-pelan-tànan’izy ireo. Raha mikasika 
feo mandeha, ny amin’ny resaka sorona sy fandatsahan-drà indray, izay ambaran’ny maro fa, antom-pisian’io 
io dia nanamafy ireo mpitandro filaminana fa tsy misy velively izany. Asa fanakorontanana, tiana 
saim-bahoaka ary ve ? Tsy hay intsony. Ny hany fantatra, dia efa manao ny asany ireo mpitandro filaminana 
nampanantena fa tsy ho ela dia hivoaka ny marina mikasika ity tranga ity. 



