MAEVATANANA : UN COMMISSAIRE DE POLICE ÉCROUÉ POUR ASSOCIATION DES MALFAITEURS – MIDI MADAGASIKARA

En fin, les enquêtes sur la série d’actes de kidnapping et de vols à main armée dans les régions de 
et de Betsiboka commencent à apporter leur fruit. Ce qui s’était passé jeudi 02 mai au Tribunal de 
instance de Mahajanga laisse penser que désormais, le pouvoir actuel est décidé se débarrasser 
la pratique de l’impunité en s’attaquant au gros poisson. Déféré au Parquet du Tribunal de Première 
de Mahajanga hier, un commissaire de Police est actuellement écroué à la Prison de Mahajanga. Ayant 
au commissariat central de la Sécurité Publique de Maevatanàna, il est poursuivi pour association 
malfaiteurs, tentative de meurtre, vol de numéraires à main armée, et enlèvement d’enfants avec 
de rançon. Selon les informations, ce commissaire de Police est soupçonné d’être impliqué dans 
actes de kidnapping perpétrés à Manerinerina et à Ambatoboeny depuis quelques mois. C’est pourquoi, 
Police nationale à travers son service central des affaires criminelles ainsi que l’Inspection 
de la Police nationale ont ouvert une enquête après avoir obtenu une autorisation de poursuite 
du Ministre de la Sécurité publique. « L’enquête a alors débouché sur ces quatre chefs d’inculpation 
le suspect », a précisé le commissaire divisionnaire Rakotomalala Fanomezantsoa, directeur 
de Boeny. Il a ajouté qu’avant ce commissaire, d’autres individus impliqués dans les mêmes affaires, 
des éléments des Forces de l’ordre, croupissent déjà en prison en attendant le jour de leur procès. 
initiative du Ministre de la Sécurité publique prouverait que l’assainissement au sein de des 
de l’ordre est en cours. Suite à la recrudescence des actes de banditisme dans la région de Betsiboka, 
gendarmerie nationale a dû procéder aux affectations massives des responsables de ses unités 
dans la localité. 



Il n’y a qu’à Madagascar ou l’audition d’un malfaiteur nécessite une autorisation de poursuite. 

Super Monsieur le president Andry pour tout cela… 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

