ANKORAHOTRA : OLONA NAHAZO TAMIN’NY PMU, NARAHIN’NY MPANENDAKA HATRANY AMBANIDIA – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy iray, izay vao avy nandray vola tamina hazakazan-tsoavaly no narahin’ny mpanendaka 
avy eny Ankorahotra ka hatrany Ambanidia. Tsy nahavoa ny asa ratsiny anefa izy roalahy ireto, fa 
ny nahay azy. Rehefa tazan’ity olona ity mantsy fa misy manaraka sy somary hafahafa ny fihetsik’ireo 
avy hatrany dia nolerany ny sabatra tany aminy ny iray ary naratra mafy. Nampiseho ny karatra maha-mpiambina 
azy amina orinasa iray avy eo ingahy, ary nilaza mazava hananany taratasy ara-dalana ny fisian’ny 
tany aminy. Izy rahateo ihany koa tamin’io fotoana io avy niasa ka handeha hody. Ny voalohandohan’ny 
teo no nisehoan’ity tranga hafakely ity. Araka ny filazan’ireo nanatri-maso sy ny fanazavàn’ity 
ity tokoa mantsy dia nahazo tamin’io lalao hakazan-tsoavaly io ranamana. Ny hariva avy niasa ny 
no naka izany teny amin’ny toerana nisy ilay fakàna vola. Tamin’io fotoana io dia tsinjony ho nisy 
nanaraka ny tenany. Nony tonga teo Miandrarivo, Ambanidia no somary nila vanina taminy amin’izay 
farany. Tsy nisy fisalasalàna ny nampiasainy ny fitaovam-piadiana tany aminy ka io nandratra 
iray tamin’ireto mpanendaka ireto. Sanganehana avy hatrany ilay namany ary namoaka karatra ihany 
sy nilaza fa hoe mpitandro filaminana. Nanazava teo ilay mpiambina fa fiarovan-tena ny azy ary 
marina fa hoe mpitandro filaminana dia vonona ny hanazava ny fihetsika nataony hatramin’ny farany 
Nifanarahana fa entina tamin’ny hôpitaly aloha ilay naratra izay vao mamonjy biraon’ny mpitandro 
Tany amin’ny hôpitaly anefa dia nanjavona sy tsy hita intsony ny iray tamin’ireo olon-dratsy. 
ho nirongatra tokoa ity resaka fanendahana ity tato ho ato, eny fa na dia efa manao ny ainy tsy ho zavatra 
koa aza ireo pôlisy misambotra ireny tontakely ireny. Fa ny tena zava-doza dia mazàna manana fitaovam-piadiana 
vaika izy ireo, ary tsy menatra mihitsy ny mamono, raha vao misy miana-kendry manohitra azy ireo, 
ilay nitranga tetsy Ambohimanarina, andro vitsy lasa izay. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

