TOAMASINA : LASIBATRY NY JIOLAHY HATRAMIN’IREO KISOA AM-BALA – MIDI MADAGASIKARA

Ity tranga niseho tao Analakininina Morarano ity no ilay hoe, tsy kely làlana tokoa ny ratsy, satria 
tsy fahita teto Toamasina no niseho. Raha vaky trano sy fanafihana mitam-piadiana ary halatra 
amam-borona hatramin’ny omby no tena faheno, dia halatra kisoa am-bala indray no nitranga ny maraina 
alakamisy 24 aogositra lasa teo tokony tamin’ny 02ora maraina. Tsy nisy nahare na inona na inona 
fianakaviana nitrangan’ny halatra kisoa am-bala tao Analakininina Morarano ity nandritra ny 
Ilay raim-pianakaviana nifoha maraina nikasa ny hanome sakafo ireo bibiny no taitra raha nahita 
banga iray ny kisoany tao am-bala, ary ilay renin-kisoa bevohoka mihitsy no tsy hita nandritra 
Avy hatrany, dia nametraka fitarainana sy fitoriana teo anivon’ny kaomisarian’ny boroborintany 
ao Tanambao II ny tenany; nanomboka teo ny fikaroham-baovao sy ny fikarohana nataon’ny ekipan’ny 
Rakotovao Jean Christian. Tratran’izy ireo tao amin’ny “Pont Mainty” Tanambao Verrerie anefa 
efa-dahy, teo am-panadiovana ilay renin-kisoa vao avy novonoin’izy ireo. Nandritra ny famotorana 
efa-dahy no niaiken’izy ireo ny heloka vitany tamin’izao halatra kisoa am-bala izao. Nahafahan’ny 
nahazo vaovao ihany koa ny fakana am-bavany ireto efa-dahy nangalatra kisoa ireto, satria izy 
ihany no nilaza fa mampiasa “fonoka” mandritra ny halatra ataony, ka tsy mikiaka mihitsy ireo kisoa.Tratrany 
izany koa ireo tompony raha tsy efa maraina ny andro. Manentana hatrany ny polisy amin’ny fanamafisan’ny 
ny fanomezam-baovao haingana azy ireo, mba hoentina handresena ny ratsy sy ny asan-jiolahy. Ny 
matotra amin’ny fokonolona sy ny mpitandro ny filaminana ihany no miteraka filaminana eto. Efa 
fitsarana am-ponja izy efa-dahy ireto,taorian’ny fiakaran’izy ireo fitsarana ny faran’ny herinandro 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

