BLANCHIMENT DE BŒUFS VOLÉS : TROIS SUSPECTS INTERPELLÉS, 130 TÊTES SAISIES ET MISES EN FOURRIÈRE – MIDI MADAGASIKARA

Désormais, la lutte contre le blanchiment de bovidés menée par la gendarmerie nationale depuis 
fin de l’année 2017 commence à porter ses fruits. Préconisée par le secrétariat d’Etat chargé de 
gendarmerie pour lutter contre le vol de bœufs, cette tactique a été appliquée à la lettre par le 
du Bongolava en réussissant à traquer dernièrement 130 bœufs irréguliers pour lesquels trois 
ont été interpellés. Ces résultats ont été obtenus grâce aux contrôles des fiches individuelles 
bovidés des troupeaux à destination du marché de bœufs à Tsiroanomandidy. Des anomalies ont été 
aux FIB relatives à ces animaux. Sans parler des fausses déclarations sur l’état sanitaire des 
les âges et les robes, ainsi que leurs origines présentent de suspicions. Sur ces 130 têtes, 98 ont 
mis en fourrière à Fenoarivobe. Selon les explications du colonel Olivier Andrianambinina, commandant 
groupement de Bongolava, les malfaiteurs ont réussi à commettre ce fraude en se servant des fiches 
de bovidés signées à blanc pour des bœufs qu’ils ont introduits de manière illégale dans leur troupeau 
la route. Illégale car ces animaux n’étaient pas achetés au marché réglementaire. Pour ces 98 têtes, 
gendarmes ont détecté ce délit en constatant une augmentation du nombre des bovidés d’un troupeau 
provenance d’Ambatomainty dans la région Melaky (977 au départ contre 1033 à l’arrivée). Un individu 
actuellement mis en interrogatoire sur cette affaire. 

Groupement modèle. Mis en fourrière à Tsiroamandidy, les 32 des 130 zébus saisis viennent d’Ankondromena. 
gendarmerie affirme avoir surpris ces bœufs suspects suite de l’existence d’un individu déclarant 
repéré ses trois bœufs qu’il vient de perdre à Amboatany dans un troupeau composé de 42 têtes. Le 
de ce dernier a permis de détecter ces 32 bœufs illégaux. En effet, les deux individus qui déclarent 
les propriétaires ont été arrêtés. Ils sont actuellement en garde à vue pour enquête étant donné 
selon toujours le commandant de groupement, l’un d’entre eux aurait déjà des antécédents compromettant 
du groupement du Melaky. Appréciant ces résultats réalisés par le groupement de Bongolava, le 
D’Y La Paix Ralaivaonasy Andrianoasy, directeur du service de la lutte contre les vols de bœufs 
du commandement de la gendarmerie nationale au Toby Ratsimandrava affirme que, ce groupement 
servir d’un modèle pour ses pairs pour éradiquer ce fléau. Le groupement qui a manifesté sa volonté 
mettre en œuvre les trois axes principales dictées par le Patron de la gendarmerie pour lutter contre 
vols de bœufs, à savoir la lutte contre le blanchiment de bovidés volés, l’implication de la population 
base dans cette lutte à travers la mise en place de l’autodéfense villageoise, l’éducation et la 
detoutes les entités concernées par le secteur bovin à prendre leur responsabilité respective. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

