TOAMASINA : ANDIAN-JIOLAHY TELO MATY VOATIFITRY NY “FIP” NANAFIKA MPANDRAHARAHA LAVANILINA – MIDI MADAGASIKARA

“Efa nomena baiko entitra ireo mpitandro ny filaminana amin’ny fisahanana ny filaminam-bahoaka” 
ny prefen’i Toamasina Benandrasana Cyrille; nohamafisin’izy ireo koa izany ka nilazan’ny Rafaliarivo 
fa raha miara-miasa tsara ny vahoaka sy ny polisy dia ho maro ny vokatra ary hisy ny filaminana eto 
Ny alatsinainy 04 jona teo tokony tamin’ny 07ora hariva izao dia mpandraharaha amin’ny fanondranana 
fanondrana lavanilina tao amin’ny fokontany Analakininina hopitaly be no notafihana andian-jiolahy 
nitondra basy. Nandritra ny fanafihan’izy ireo ity mpandraharaha ity dia ny roa tany anaty trano 
avy nianika fefy ka ny iray ihany no misaron-tava, ny iray kosa tety ivelany miandry izay ho mpanelingelina. 
izany lavanilina ato aminareo izany?”, izay no fanontaniana nataon’ireto roa lahy tamin’ny tompon-trano 
sady voaambana basy. Tsy misy ny azo natao ireo tompon-trano ka namela malalaka ireto andian-jiolahy 
ny lavanilina 22kgs tao an-trano mitentina 35 tapitrisa ariary eo, raha nahazo ny nilainy koa ireo 
dia lasa nandositra. Tonga nijery ny zava-nisy tao amin’ity mpandraharaha ny FIP, ka nandritra 
no nahalalana fa manana mpanera mitady mpividy ny lavaniliny ity mpandraharaha ity, ary ny herinandro 
iny dia nisy olona nentiny tamin’ity “patron”-ny fa hoe mitady lavanilina, ka tonga dia tamin’ity 
ity avy hatrany ny haihain’ny polisy. Ny talata 05 jona dia tratra tao Mangarivotra ny iray, avy 
dia nanondro ny namany izay nokarohina tany Tsarakofafa Toamasina II. Vao nahita ny polisy ny FIP 
izy roa lahy naman’ity efa tratra dia nitifitra avy hatrany ka saika maty tamin’izany ny kaomisera 
Jules, voatery namaly ny polisy ka maty voatifitra izy roa lahy. Tratra tao an-tranon’izy ireo 
lavanilina 22kgs. Ilay jiolahy fahatelo maty voatifitra ihany koa raha nikasa ny hitsoaka. Nandritra 
fanadiadian’ny FIP no nahalalan’izy ireo fa ingahy “Freddo” ny iray tamin’ireto roa lahy voatifitra 
Tsarakofafa Toamasina suburbaine ity, jiolahy efa namono polisy sy efa nokarohina fatratra teto 
noho ity resaka fanafihana mitam-basy ity ihany, saingy mitsoriaka ity jiolahy ity ka tsy mety 
mihintsy. Ankoatra izany araka ny fanazavana hatrany dia mitovy tamina ambina bala avy nipoaka 
Ankirihiry izay nahafaty ilay raim-pianakaviana avy any Sahambana nikasa hividy entana ihany 
ny bala tratra tao anatin’ny basy nampiasan’izy ireto tamin’ny fotoana nahavoafitra azy ireo 




Mampieritreritra. Commissaire no mifampitifitra amin’ny jiolahy? Manaraka izany, rehefa madinika no voatafika dia tsy misy vokany ny asan’ny polisy. Rehefa ry zareo 
lavanila dia tsy vitan’ny hoe fantatra malaky ny tompon’antoka fa azo anaovana « commande » mihitsy 
polisy hoe : « MATY NO ILAKO AZY ». 


















