RN7 : TAXI-BROUSSE VOATAFIKA, OLONA IRAY MATY VOATIFITRA, VOAROBA AVOKOA NY MPANDEHA – MIDI MADAGASIKARA

Andian-jiolahy mirongo basy no nanafika taxi-brousse iray, ny marainan’ny sabotsy teo, teny 
Efa nisy enina voasambotry ny zandary. 

Nirefodrefotra ny basy. Aina iray no nafoy, telo naratra mafy, ary lasa avokoa ireo entana sarobidy 
vola tany amin’ireo mpandeha. Izay no vokatry ny fanakanan-dàlana nataon’ andian-jiolahy mirongo 
mahery vaika, ny sabotsy vao mangiran-dratsy teo, tokony ho tamin’ny roa ora maraina tany ho tany, 
làlam-pirenena fahafito iny, teo amin’ny toerana antsoina hoe, Andranomiadiliha eo amin’ny 
Ambatoharanana, 8 kilaometatra, miala an’i Vohiposa. Taxi-brousse, an’ny kaoperativa Soatrans, 
hitodi-doha any amin’iny faritra Atsimon’ny Nosy iny ity lasibatry ny jiolahy ity. Araka ny fantatra 
dia tsy maintsy mitandahatra ireo fiara voatery handeha alina amin’ireo làlam-pirenena, indrindra 
amin’iny RN7 iny. Ity fiara « sprinter » ity anefa, araka ny tati-baovao avy amin’ny zandary, dia 
fiara tratra aoriana ka tsy tafaraka tamin’ny « convoi » tokony hisy azy. Voatery nandeha irery 
izany ity farany. Nony tonga teo amin’ny PK 330 io anefa, dia tsikaritry ny mpamily ny fisiana sakana 
amin’iny làlana iny. Mailo avy hatrany izy ka saika saika hiverina kanjo nisy tsy fetezana tampoka 
maty ny fiara. Nanomboka teo ny tifitra variraraka avy tamin’ireo olon-dratsy, izay efa nitampify 
amin’ny sisin-dàlana. Ny mpamily no saika avy hatrany dia nokendren’izy ireo, hoy ny vaovao, saingy 
ny bala, ka nahazo ny mpandeha iray nipetraka taorian’ity farany. Maty tsy tra-drano ity farany, 
fantatra araka ny fanadihadiana taty aoriana, fa polisy miasa any amin’iny faritra Toliara iny. 
tamin’ireo mpandeha kosa, vokatry ny tifitr’ireo olon-dratsy hatrany no naratra. Telo izy ireo 
ny iray tamin’izany no tena voa mafy. Nanararaotra izany ireo olon-dratsy ka nandroba tsy nisy 
ireo mpandeha rehetra. Naka izay azony nalaina sy zava-tsarobidy teny amin’ireto farany : vola, 
firavaka, sns. Tao anatin’izany kosa, vao nahare ny fisian’ity fanafihana ity ireo zandary ao 
poste avancé ao Vohiposa, dia nandeha avy hatrany. Nandositra avy hatrany ireto olon-dratsy raha 
nahita ireo zandary. Raikitra ny fanenjehana ka nisy olona enina nosamborina ka ny roa tamin’ireo 
ahiahiana mafy ho isan’ireo mpanafika, ary efa mandeha ny fanadihadiana. Raha ny mikasika ireo 
kosa, dia fantatra fa nalefa any Fianarantsoa. Napetraka ao amin’ny hôpitaly tao Camp Robin kosa 
vatana mangatsiakan’ilay namoy ny ainy 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

