MAHANORO : TAOLAM-PATY  1,5 TAONINA TRATRAN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Hafa kely ity tranga na halatra taolam-paty sy vaky fasana tao amin’ny kaominina Tsaravinany distrikan’i 
ity, hatramin’izay nisian’ity tranga ity teto amintsika. Nahatratra taolam-paty milanja iray 
sy sasany mantsy ny zandary tao Vatomandry, raha naheno vaovao ka nanao ny fikarohana sy ny fisamborana. 
ny fanazavan’ny zandarimariam-pirenena tao Vatomandry sy ny vondrom-paritry ny zandary Toamasina 
tonga tany an-toerana mihitsy nijery ifotony ny raharaha; dia niatomboka tao Ambalamangahazo 
Niarovana Caroline Vatomandry, ny fisamborana voalohany iray volana lasa izany izay nahatrarana 
60kg. Nitohy hatrany anefa ny fikarohana natao ka ny talata 17 oktobra teo ny fahatrarana ny ekipa 
taolam-paty manaraka ; izay nahatrarana olona 10 ka nilanja 1.500kg ny sarona tamin’izany. Voalazan’ny 
zandary ao Vatomandry fa misy andian’olona mitady mpividy taolam-paty sy manana tahirin- taolam-paty 
no niatombohan’ny raharaha; raha niezaka naka vaovao sy nanao ho mahita mpividy izany ny zandary, 
izao sarona izao ny nafenina rehetra. Tao amin’ny fokontany Antandroho ny hetsika voalohany izay 
lasaka 8 feno taolan-dava; nitohy tao amin’ny fokontany Ampitakosy ny raharaha ka nahatrarana 
10 kosa feno taolam-paty .Raha atambatra izany dia olona 10 no tompon’ireto taolam-paty ireto, 
raha nilanjaina dia io nanome taolam-paty iray taona sy sasany io. Nihevitra ny hahazo vola be anefa 
mpivarotra taolam-paty , nefa izao nivoaka izao ny tsiambaratelo nafenina ho azy 10 mirahalahy 
ambodiomby ireto. Nandritra ny fidinana ifotony nataon’ny lehiben’ny vondrom-paritry ny zandary 
ny Kly Ralaikoa Tianarivo Gabriel Armandin, dia baiko hentitra no nomeny ireto zandary eo ambany 
ireto, fa tsy maintsy fongorina hatramin’ny farany ny endriky ny tsy filaminana sy mahatonga izany 
fandriampahaleman’ny vahoaka izany. Nomarihany hatrany anefa, fa miainga ao anatin’ny zandary 
ambany fitantanana izany famongorana ny olon-dratsy izany, fa lasa manome endrika ratsy ny zandary 
mahatonga ny tsy fahatokian’ny vahoaka ny zandary ihany koa. Efa misokatra ny fanadihadiana rehetra 
ity taolam-paty an-taoniny tratra tao Mahanoro ity, ka tsy hanaiky izay mety ho fanelanelanana 
ny zandary. Manao antso avo amin’ireo nanana fasana vaky koa ny zandary, mba hiara-kiasa amin’izy 
mikasika ireto taolam-paty an-taoniny tratra ireto… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


