BERAKETA : GUERRE OUVERTE ENTRE LE MAIRE ET LA GENDARMERIE – MIDI MADAGASIKARA

Réponse du berger à la bergère ! La gendarmerie a brisé le silence pour dévoiler des dossiers en cours 
celui qui l’a dénigrée par presse interposée. Il s’agit du Maire de Beraketa. « Cet élu écope d’une 
sursitaire de deux ans à la suite d’un litige commercial avec une dame. Avant son procès et à la suite 
son enquête préliminaire, il a été placé sous mandat de dépôt. Nous imaginons qu’il n’a pas du tout 
cette décision et sa haine envers la gendarmerie s’est depuis fait ressentir » a-t-on appris du 
de la gendarmerie. Pour un petit rappel, après une attaque perpétrée par des bandits des grands 
au mois d’août dernier, l’élu, a ouvertement manifesté sa suspicion envers la gendarmerie et un 
Maire d’une commune alentour, sont de mèche avec les “dahalo ». Une suspicion qui a révolté le corps 
la gendarmerie qui a eu d’ailleurs l’un des leurs exécuté durant ladite attaque. Déballage hier 
un communiqué de presse sur des affaires judiciaires impliquant le Maire de Beraketa. « Nous attendons 
impatience la présentation de cet individu devant nos enquêteurs. Il doit répondre sur deux affaires 
dont l’un des plaignants est lui-même un gendarme. Nous savons aussi que le commissariat central 
Tana se lance à ses trousses pour une affaire de non-respect de location d’une voiture de transport 
a indiqué la gendarmerie qui semble-t-il, a mis de côté son obligation de réserve pour manifester 
colère envers l’élu. On attend la réaction de ce dernier. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


