ATSIMO ANDREFANA : TSY MARISIKA MAMBOLY HAZO NY MPONINA HANAOVAN’OLONA SARIBAO HATRAMIN’NY HAZO SAROBIDY AROVANA – MIDI MADAGASIKARA

“ Tsy mbola tratra ny tanjona tiana hokendrena amin’ny velarantany 3.000 ha voavoly hazo isan-taona, 
mbola tsy resy lahatra ary tsy marisika ny ankamaroan’ny mponina aty amin’ny Faritra Atsimo Andrefana 
hoe adidy amin’ny firenena ny famambolena hazo. Velaran-tany 250 ha monja no voavoly hazo tamin’ny 
2016, ary 1.440 ha kosa tamin’ity taona ity, kanefa ny filan’ny mponina dia manodidina ny 3.000 
“, raha ny nambaran-dRtoa talem-paritry ny Rano sy Ala, nandritra ny atrikasa nokarakarain’ny 
Atsimo Andrefana, nifarana afak’omaly, nentina nitadiavam-bahaolana sy paikady mahomby hahatratrarana 
tanjona kendrena eo amin’ny fambolen-kazo. Navohitran’ireo mpizaika fa tokony homanina mialoha 
amin’ny toerana hambolena azy ireo zana-kazo mba hialana amin’ny mety ho fahafatesany. Manoloana 
goragora sy gaboraraka ary kolikoly mahazo laka amin’ny fampiharana ny lalàna mifehy ny fampiasana 
fandrehitra dia marefo, satria hatramin’ireo hazo sarobidy arovana ankehitriny dia mihalany 
kapaina hanaovan’olona saribao. Manomboka izao, raha ny fanazavana azo hatrany, dia ho hentitra 
tompon’andraikitra tsirairay amin’ny fanaraha-maso an’ ireo mpivarotra hazo sy saribao eto 






Tsy mety mandray vola vaovao ny ankamaroan’ ireo mpivarotra 

Manomboka miseho lany ankehitriny ny fahasahiranana misy eny anivon’ny fiarahamonina mahakasika 
fampiasana ny vola vaovao. Distrika maromaro aty amin’ny Faritra Atsimo Andrefana no nahazoam-baovao 
fa tsy mety mandray vola vaovao (roa alina Ariary, iray alina Ariary, dimy arivo Ariary, roa arivo 
ary ny arivo Ariary) nivoaka ny 17 jolay lasa teo ny ankamaroan’ ireo mpivarotra ka mampitaraina 
olona, toy ny tranga misy any amin’ny Kaominina ambanivohitra Ankililoaka, Andranovory, Tsianisiha, 
Saint-Augustin, . . . Distrikan’ i Toliara II. Na eto Toliara tampon-tanàna aza, fantatra nandritra 
angom-baovao, fa mbola mampanano sarotra ny ankamaroan’ny olona ny fividianana zavatra amin’ireto 
vaovao any amin’ ireo mpivarotra madinika. Tsy hay intsony na filam-baniny na noho ny ahiahy be 
vokatry tsaho mahazo laka ankehitriny amin’ny fiparitahan’ny vola sandoka vaovao, fa asain’ny 
atakalo vola taloha aloha ilay vola vaovao, izay vao afaka mividy na mahazo zavatra tadiavina ny 
izay sahirana araka izany raha sendra vola vaovao. 





Mbola vitsy ireo mpiala sasatra tonga 

Raha tsy misy trano azo hofaina intsony any Mahajanga renivohitry ny Faritra Boeny amin’izao fotoam-pialan-tsasatra 
noho ny hamaroan’ireo olona mpiala sasatra, dia mifanohitra amin’izany kosa ny zava-misy eto 
ankehitriny. Nihena be ary mbola vitsy amin’izao ny mpanao vankasy sy mpizaha tany miala sasatra 
mitsangatsangana tonga ao an-tanànan’ny masoandro sy any amin’ireo toerana kanto maro isan-karazany 
vahiny, toy ny tora-pasika ao Ifaty, Mangily, Madiorano, Sarodrano, . . . Raha ny fanazavana azo, 
antony maro no mahatonga izany, ka anisan’izany ny tsy fandriampahalemana mahazo laka mampitaintain-dava 
ireo mpandeha amin’ny lalam-pirenena fahafito. Etsy andaniny, nivohitra tamin’ny fanadihadiana 
fa ratsy tsy toy isan-taona (indrindra rehefa volana aogositra toy izao) ny tsena, hoy ireo mpivarotra, 
ny hita tena mitaraina mafy dia ireo toeram-pivarotana asa tanana “Art Malagasy”. Nihena be fa 
toy ny hita isan-taona ihany koa ny vola miditra sy kirakirain’ireo trano fisakafoanana sy fandraisam-bahiny 
toeram-pialamboly, ka mitoreo mafy mitaraina ratsy/maina tsena amin’izao hatramin’ireo tovovavy 
tsy ampy taona) mpampanofa tena mivarotra fitombenana sy fahafinaretana ahazoam-bola malaky 





















