ANKADINDRAMAMY : NIFANENJEHANA ILAY MPAMILY MAMO NANITSAKA OLONA ROA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy namelan’ny zandary raha tsy voasambotra ilay mpamily nahavanon-doza izay nitondra Land Rover. 
Ambohimangakely PK 6+400 no nanomboka ny fifanenjehana ka teny Ankadindramamy vao voasambotra 
lehilahy 33 taona izay saika hihazo ny fonenany eny Ankadivato raha ny fihevitry ny mpitandro ny 
Mamo izy ary nanitsaka olona roa 18 sy 22 taona ary tsy vitan’izany aza fa mbola nandona fiaran’olona 
antsisin-dàlana koa. Tsy nijanona izy rehefa nitranga ny loza fa kosa nanohy ny diany ary mainka 
nirifitra. Nisy nampandre ny zandary ary niezaka nanao ny fanarahana ilay fiara. Teo amin’ny mifanandrify 
hotely Ravinala no sarona ilay fiara nitsoaka. Nosamborina avy hatrany ny mpamily ary nentina 
amin’ny poste avancé etsy Soamanandrariny. Koa satria anefa teny Ambohimangakely no nitrangan’ny 
dia nentina tamin’ny birao miandraikitra iny faritra iny ny tenany. Nafindra tao amin’ny biraon’ny 
Soamanandrariny ary natomboka avy hatrany ny fitazomana sy fanadihadiana azy. Ny harivan’ny 
no nisehoan’ny lozam-pifamoivoizana noho ny hamamoana. Nentina teny amin’ny Hjra sy Befelatanana 
naratra. Mbola noho ny hamamoana ihany koa no nahatonga ny lozam-pifamoivoizana iray hafa teny 
eo amin’ny tetezana izay fividianan’ny olona saribao. Fiara Renault 5 iray izay nentin’ny lehilahy 
taona no nandona olona iray. Tapaka ny tongotra roa an’ny voadona ary vaky tanteraka ny lohany. 
tao amin’ny hopitaly ao Bejofo ny naratra mba ho fanavotana ny ainy ary notazomina ao amin’ny borigady 
kosa ny nahavanon-doza. Mbola ny zoma alina ihany koa no nitrangan’izany. Mbola lozam-pifamoivoizana 
hafa ihany koa no nitranga tetsy amin’ny fikaran’i Tsimbazaza mihazo an’Ankadilalana omaly. 
indray dia fiara Peugeot 206 no nandona andrin-jiro izay noho ny hamafisan’ny fifandonana dia 
Potika tanteraka ilay fiara kely miloko mena ary naratra mafy ny mpamily azy. Ny pôlisy misahana 
fanadihadiana momba ny lozam-pifamoivoizana (BAC) no nanazava fa tokony ho tamin’ny dimy ora 
nitranga ny loza saingy mbola tsy fantatra mazava kosa izay tena antony. Nohamafisin’io loharanom-baovao 
kosa fa tena voa mafy ny saofera. Marobe arak’izany ny lozam-pifamoivoizana nitranga teto an-drenivohitra 
ny manodidina azy ary ny tena nitarika izany dia hamamoana no betsaka. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

