ENGN AMBOSITRA : SORTIE DE LA 74E  PROMOTION DES ÉLÈVES- GENDARMES – MIDI MADAGASIKARA

A moins d’une semaine avant la date de sortie de la 74e promotion des élèves-gendarmes, prévue le 
août prochain à l’Ecole de la gendarmerie nationale sise à Ankorombe, déjà une affluence des grands 
se fait sentir en ville avec les préparatifs et surtout l’arrivée progressive des « vahiny » (invités) 
des quatre coins de l’île pour être des témoins de ce grand événement capital et en particulier pour 
familles et proches de ces gendarmes stagiaires. 

Cette sortie des gendarmes stagiaires, comme toujours, revêt pour la municipalité d’Ambositra, 
importance notable, non seulement dans le domaine de la formation qui est l’aspect culture, mais 
y a également le volet économique et social. Pour illustration, la masse monétaire non négligeable 
circule pendant plusieurs jours en ville et ses environs, pour ne parler que du secteur du transport, 
la restauration et de l’hébergement ainsi que d’autres activités lucratives, engendrant de ce 
d’importantes sources d’activités génératrices de revenus pour la population. Pour le côté social 
non le moindre, il n’est pas rare de constater ces gendarmes stagiaires rencontrer leurs âmes sœurs 
cours de leur long séjour à Ambositra appelée aussi « ville des roses ». 

Au programme de ce 17 août où aura lieu la sortie solennelle de ces 1.200 élèves-gendarmes, hormis 
cérémonie militaire qui sera placée sous le haut patronage du président de la République, des infrastructures 
inaugurées et cela se terminera par un grand bal. Par la suite, ces gendarmes stagiaires rejoindront 
postes d’affectation respectifs où les attend, pour principale mission, la protection des personnes 
de leurs biens. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

