FARITRA ATSIMO ANDREFANA – RTS RADIO TOLIARA : FENO 3 TAONA, NAFANA NY LANONANA NIARAHANA TAMIN’ IREO MPIHAINO – MIDI MADAGASIKARA

Feno telo taona ny 27 novambra lasa teo, ny RTS Radio eto Toliara. Ny 27 novambra 2013 no niorina ity 
manome sehatra ny fanabeazana sy fanomezam-baovao ary fampialana voly ny mponin’ i Toliara ity. 
an’ity onjam-peo mitaiza ny olom-pirenena ity ny serasera mivantana amin’ireo mpihaino azy izay 
mandefa hafatra isan’andro, mifampizara vaovao ary mangataka hira. Eo ihany koa ireo fandaharana 
mahaliana ny maro ankehitriny, toy ny “Adidin’ireo olomboafidy”, “Tanora manan-jaka”, “Nareo 
“Ampela mandraby adidy”, ary “Ntsika aja” sehatra ho any ankizy. Onjam-peo mitaiza vahoaka. Karaoke mivantana izay nandraisan’ireo mpihaino sy ny mpiasa anjara 
nentina nankalaza ny fahatelo taonan’ ny ny RTS Radio afak’omaly, izay nofaranana tamin’ny fanapahana 
fizarana mofomamy. “ Mbola mitohy hatrany ny fanatsarana eo anivon’ny RTS Radio na eo amin’ny fandaharana 
na eo amin’ny velarana afaka manjohy an’ity onjam-peo ity “, raha ny fanazavana avy amin’ny mpitantana 
mpanorina ny onjam-peo, ny depiote Siteny Andrianasoloniaiko, nitafa tamin’ny mpanao gazety. 



Manjaka ny gaboraraka eo amin’ny fitrandrahana harena an-kibony tany 

Mbola manjaka ny gaboraraka eo amin’ny sehatry ny fitrandrahana harena an-kibon’ny tany ato amin’ny 
Atsimo Andrefana, ka tsy migoka ireo tombontsoa azo avy amin’ izany ny vahoaka eny ifotony. “ Mahazo 
ny fanararaotana sy ireo tsy fanarahan-dalàna tsy manaja ny “code minier” ataon’ireo mpitandraka 
Sarotra ihany koa ny fanaraha-maso an’ireo mpitrandraka madinika noho izy ireo tsy fantatra isa 
ny fisiany, izay tsy mandoa an’ireo haba isan-karazany izay tokony haloa any amin’ny fanjakana. 
andaniny tsy voahaja ny tontolo iainana ary tsy mangaraharaha ny fitantanana ara-bola ka valalanina 
vahoaka “. Io no nivoitra nandritra ny atrikasa natao tamin’ity herinandro ity niarahana tamin’ny 
harena an-kibon’ny tany sy ireo tompon’andraikitra avy aty amin’ny faritra, ary ny solontenan’ireo 
sy olon-tsotra, izay atrikasa nentina hitadiavam-bahaolana hanatsarana ny fitantanana ny fitrandrahana 
an-kibon’ny tany aty amin’ny faritra Atsimo Andrefana. 

Esorina amin’ny taniny ireo mponina, tsy mahazo tambiny ara-bola. Hatreto aloha, raha ny fanazavana 
hatrany, dia mbola jamba ny vahoaka izay tsy mahafantatra ny zava-mitranga amin’ny tanàna misy 
Rehefa tonga ny Sinoa, ny Srilankey, na ireo vahiny hafa avy any ivelany mametraka ny fitaovana 
vonona hitrandraka avy hatrany, vao samy taitra ny rehetra. Esorina amin’ny taniny ihany koa ny 
kanefa tsy mahazo tambiny ara-bola akory. Manomboka izao, dia ilaina araka izany ny fametrahana 
maty paika harindra hifanaraka amin’ny lalàna mifehy ny fitrandrahana harena an-kibon’ny tany 
mpitrandraka rehetra mba ho fanohitry ny fampandroasoana, ka hahazo tombontsoa mivantana ny 
any ifotony. 




















