FENERIVE-EST : RAMATOA NISANDOKA HO MPANAO GAZETIN’NY MIDI – MIDI MADAGASIKARA

« Ompa variraraka no nataony tamin’ny tompon’andraikitry ny koperativa. Tsy vitan’izany fa mbola 
fandrahonana ihany koa » raha araka ny fitarainan’ny olona niharan’izany. Tany Fenerive-Est 
teo amin’ny biraon’ny kaoperativa iray izy mampitoy an’Atsinanana amin’andrenivohitra, no 
ny raharaha. Nisy ramatoa iray niaraka tamin’ny zanany kely izay nanao famandrihan-toerana, 
ny fanaon’ny maro, mba hiakatra aty Antananarivo raha miala eo an-toerana. Nandeha ara-dalàna 
Omaly kosa anefa, tokony ho tamin’ny valo ora sy sasany maraina, fetra farany hiaingan’ny fiara 
araka ny fandaminana eo anivon’ny kaoperativa, dia tsy mbola hita ihany ilay ramatoa. Voatery 
tamin’ny findainy izy saingy tsy tratra antso. Adiny telo taty aoriana izy vao nitranga teo amin’ny 
ary rehefa nohazavaina taminy fa efa lasa ny fiara fitaterana tokony hitondra azy, dia izy indray 
avo vava. Niakatra ny hafanana ary velona hatramin’ny fifamaliana. Teo amin’izay ilay ramatoa 
nilaza fa mpanao gazetin’ny Midi Madagasikara ary nandrahona ny olona teo fa havoakany amin’ny 
voalohany ny zava-nitranga. Navoakany ihany koa ny fakan-tsary ary nalainy sary ilay ramatoa 
izay teo amin’ny fandoavam-bola. Nikorontana ny sain’ny olona ary tonga teny an-toerana hatramin’ny 
isam-paritry ny minisitera iray aza nandamina ny raharaha. Io farany dia naka sary azy ihany koa 
nalefany taty an-drenivohitra izany. Vetivety dia vita ny fanamarinana ary fantatra fa nisandoka 
mpanao gazety ity ramatoa ity. Vantany vao hitany fa sahy koa ny olona, dia nitsaitsaika niala teo 
toerana izy. Raha ny fanampim-panazavana azo avy any an-toerana dia nisy fitoriana napetraky 
kaoperativa eo anivon’ny kaomisaria omaly ihany. Nampita ny zava-misy tamin’ny holafitry ny 
gazety ihany koa ny kaoperativa. Betsaka loatra ankehitriny ny misandoka io asa io mba hanaovana 
na koa entina mampitahotra olona. Isan’ny andrandrain’ny maro ankehitriny ny famoahana karatra 
ary izany dia tsy misy hidiran’ny fanjakana intsony ny famoahana azy fa miankina tanteraka amin’ny 
mba hahafahana manadio ilay sehatra. Mbola sarotra anefa ny làlana noho ny kajikajy ara-pôlitika 
izay mbola tsy mamela ny asa fanaovan-gazety ho tena mahaleo tena tanteraka… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

