TSY FANAJANA FIFANARAHAM-PIARAHA-MIASA : NITORY NY JIRAMA ENY AMIN’NY TRIBONALY NY ORINASA PRO GSI – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny savorovoro nitranga tao amin’ny tobin’ny Jirama ao Bazary be Toamasina ny 4 aprily 
teo. Fantatra izao, araka ny loharanom-baovao fa nitondra ity raharaha ity eny amin’ny Fitsarana 
voalohany ao Toamasina ilay orinasa mpiambina ity toerana ity. Natao izao fitoriana izao, araka 
fanazavan’ny mpisolovava ity orinasa ity, noho ny tsy fanajan’ny Jirama ny fifanaraham-piaraha-miasa 
roa tonta. Nisy tokoa ny savorovoro tamin’io 4 aprily io satria tamin’io fotoana io dia tonga tao 
toerana arovan’ny Pro GSI ity ny tompon’andraikitra avy amin’ny fikambanana atao hoe » Fihavanana 
mba hanao ny fifamindran-draharaha amin’ny tompon’nadraikitry ny Pro GSI. Voalaza mantsy fa 
nomen’ny Jirama an’ity fikambanana ity ny fiambenana io toerana io. Tsy nanaiky izany anefa ny 
GSI satria tsy mba nisy akory ny fampahafantarana mialoha (pre-avis) azy ireo amin’io fanafoanana 
io. Fombafomba izay voarakitra ao amin’ny fifanarahana nifanaovan’ny roa tonta tamin’ny nahazoan’io 
io ity asa ity tamin’ny taona 2012. Nambaran’ny mpisolovava an’ity orinasa ity fa tamin’ny alalan’ny 
tolo-bidy na « appel d’offres » no nahazoan’izy ireo izany ka nisy ny vola antoka tsy maintsy naloa. 
vitan’izay fa mampiahiahy be ihany ity orinasa ity ny fomba nahazoan’ny fikambanana Fihavanana 
andraikitra io. Tsy afaka nanome ny taratasy manamarina ny fahazoany izany akory ity farany raha 
hoy ilay mpisolovava. Tsy vitan’izay, fa nilaza ihany koa ity farany fa mbola ananan’ny Pro GSI 
an-tapiitrisany ariary maro ny orinasa Jirama..Vola tambin’ny asa nataon’ny orinasa nandritra 
volana maro nefa tsy naloan’ny Jirama mihitsy hatreto. Izao anefa dia fandroahana no mihatra amin’ny 
Nambaran’ity mpisolovava ity anefa, fa tsy mbola nisy ny zavatra tsy nety nataon’ity orinasa ity 
izay fotoana niatoan’ny fiarovana io toby ao Bazary be io. Ity farany izay fantatra fa tena iankinana’ny 
asan’ny Jirama ao Toamasina. 




















