FITSARANA AMBONY ETO TOAMASINA : POTIKY NY RANO ANKAMAROAN’IREO ANTONTAN-TARASIN’ADY NY ADY HELOKABEVAVA – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny niharan’ny fahasimbana betsaka tamin’ny fandalovan’ny rivodoza “AVA” farany teo, ny 
ambony teto Toamasina. Saika tapitra vaky avokoa ireo fitaratra haingon’ity fitsarana ity, vokany 
ripaka ihany koa ireo haingon’ny trano tao anatiny ary tafiditry ny rano vokatry ny orana ny efitra 
mpirakidraharaha sy ireo mpitsara. Araka ny fanadihadiana marim-pototra, izay tonga teto Toamasina 
nanomboka ny zoma teo ny minisitry ny fitsarana nijery imaso ny zava-misy, fa saika 100% ny antontan-taratasin’ady, 
ady helokabevava tokony handalo fitsarana amin’ity taona 2018 no simba nilona tao anaty rano, 
ny fianjeran’ny armoara vy misy azy tao anaty rano. Mbola ao anatin’ny fandaminana ny raharaha 
ireto antontan-taratasin’ady ny ady helokabevava simba ireto ny fitsarana izao, satria raha 
vita izany dia tsy maintsy hivoaka ny fonja ireo voarohirohy raha tapitra ny fe-potoana nomen’ny 
mihazona azy ireo fonja vonjimaika. Ankilan’izany, dia fantatra ihany koa izao fa misy voakasika 
fahasimbana nateraky ny fahasimban’ny fitsarana ambony koa ireo antontan-taratasin’ady an’ireo 
tsotra sy ny ady madio miakatra eo anivon’ny fitsarana ambony ity; nefa misy amin’izao no tokony 
hamoahana didy ny fiandohan’ny volana febroary izao. Ho an’ny fitsarana ambaratonga voalohany 
nisy fahasimbana ihany koa anefa, dia anio 15 janoary 2018 efa hisy ny fitsarana handeha araka ny 
vita, ny taona lasa. Ankoatra izay dia notsidihan’ny minisitry ny fitsarana ihany koa ny fahasimban’ireo 
roa nofaohin’ny rivodoza “AVA” tao amin’ny fonjaben’i Toamasina, ka mahatonga ireo voafonja 
tambabe ao anatin’ireo efitra mbola azo ipetrahan’izy ireo. Torak’izany koa ny sekoly fanofanana 
mpandraharahan’ny fonja, ANAP, ao Antetezambaro izay nahitana fahasimbana be ihany koa, nefa 
misy mpihofana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

