BEMAHATAZANA : NOHODIDININ’NY 50 MITAM-BASY NY TRANON’NY BEN’NY TANÀNA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy afa-nivoaka ny tranony satria nandrasan’ny 50 lahy mitam-piadiana. Ny feom-basy amin’io 
tao ivelany. Tsy vitan’izay fa mbola nampihorohoroina tamin’ny tabataba : « mivoaha ianao ry ben’ny 
fa hataonay kitoza ». Izany no niainan’io olom-boafidy io omaly maraim-be, nanomboka tamin’ny 
ora sy sasany. Tao Bemahatazana, fokontany eo anivon’ny kaominina ambanivohitra Tsiroanomandidy, 
nitrangan’izany. Tsy afa-nanoatra ihany koa ny zandary satria nohodidinin’ny naman’ireo dahalo 
hatrany ny birao nisy azy ireo. Midika izany fa an-jatony tany ny isan’ireo mpanafika. Izany no 
dia mba nentin’ireo jiolahy nanamora ny fandrobany ny biraon’ny Cecam tao an-toerana. Vola mitentina 
tapitrisa ariary no lasa tao, raha araka ny fanampim-panazavana azo tany an-toerana. Matetika 
ny ben’ny tanàna ary miara-manenjika ny dahalo amin’ny zandary sy ny fokonolona rehefa misy ny 
sy halatra omby. Raha ny fijery ny raharaha dia efa fantatr’ireo olon-dratsy izany ka nahatonga 
ireo nanao paik’ady : nohodidinina ny tranony ary torak’izany ihany koa ny biraon’ny zandary. 
nisy na inona na inona azo natao ary na ny olona aza dia samy nanidy trano avokoa noho ny habetsahan’ireo 
sy ny firefodrefotry ny basy nampiasain’izy ireo. Tsy vao voalohany ity ben’ny tanàna ity no niharan’ny 
jiolahy. Efa nisy fotoana koa ny fiarany, izay sady nitondràna zandary, no voatifitra teo amin’ny 
nandritra ny fanarahan-dia. Midika izany fa miady aman’aina hatramin’ny olom-boafidy any amin’ny 
ambanivohitra, noho ny hafitsoky ny jiolahy. Tsiahivina fa vao omaly koa no nivoaka lahatsoratra 
ny fisian’ny asan-dahalo tao Talata-Miarinarivo, mbola eo anivon’ny kaominina ambanivohitra 
koa. Tamin’io dia nodoran’ireo olon-dratsy ny trano miisa 20 ary nalaina takalon’aina ny vehivavy 
Ireo tranga roa ireo dia manazava fa mirongatra ny asan-dahalo ao amin’ny faritr’i Bongolava ary 
ny loha tanteraka ny ataon’ny jiolahy. 



Koa nahoana no tsy alefa miatrika izany dahalo izany ireo miaramila nandaniana vola be nanao sarin’ady??? 


















