FUSILLADE ENTRE POLICIERS ET MALFAITEURS : LA VOITURE STOPPÉE À ANOSIVAVAKA, DEUX MORTS ET UNE PERSONNE ARRÊTÉE – MIDI MADAGASIKARA

La circulation a été coupée pendant quelques minutes à Anosivavaka, hier en fin de l’après-midi. 
coups de feu ont retenti et ont semé la terreur. Cette panique générale a été due à un échange de tirs 
policiers et malfaiteurs en fuite. Deux personnes qui étaient à bord d’une voiture 4 X 4 ont été tuées 
le coup. Une autre qui conduisait une moto a été capturée vive. 

L’acte a eu lieu vers 17 heures 30 quand deux voitures 4 X 4 et deux motos poursuivies par des éléments 
de la Police nationale passaient par la bifurcation menant vers Anosivavaka depuis Ambohimanarina. 
coup, les deux parties ont ouvert le feu. Les policiers auraient sommé les fuyards mais ces derniers 
étaient armés de fusils d’assaut ont refusé d’obtempérer tout en tirant sur les policiers. Ces 
ont alors, pris d’assaut une voiture des malfaiteurs. En effet, celle-ci a été criblée des balles 
les deux personnes qui étaient à bord ont été tuées. Pendant ce temps, un motard a été arrêté après 
été renversé par sa moto juste à quelques mètres du lieu de l’accrochage. 

Selon les témoignages des personnes qui ont assisté à la scène, une autre voiture et une autre moto 
malfaiteurs ont pu continuer leur fuite en direction de Tsarasaotra. Les policiers ont alors repris 
course poursuite après avoir passé la surveillance du lieu aux policiers du Commissariat d’Ambohimanarina. 
les explications émanant du service de la communication auprès de la police nationale à Anosy, 
opération, dont la raison exacte n’était pas révélée, a été menée par les unités spécialisées de 
Police nationale suite à leur renseignement. Les policiers sont intervenus hier en fin de l’après-midi 
avoir suivi les suspects depuis le matin. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

