BANKY TAO MAHITSY : ZATO TAPITRISA ARIARY NISY NITONDRA NITSOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy fitandremana sa efa firaisana tsikombakomba fotsiny izao ? Vehivavy iray no notananan’ny 
rehefa nentin’ny lehilahy iray sakaizany nitsoaka ny volabe, izay tokony harotsaka any amin’ny 


Ny talata lasa teo no nisehoan’ity tranga ity teny Mahitsy. Raha ny fampitam-baovao azo avy amin’ny 
tany an-toerana dia tokony hanatitra vola any amina banky iray eo an-toerana ihany ity vehivavy 
Mitentina eo amin’ny 100 tapitrisa ariary eo ho eo io vola io raha ny vaovao hatrany. Mbola mandeha 
eo amin’ny 250 metatra eo anefa no misy ilay banky ka niangavy lehilahy iray, izay sakaizany ihany 
nitondra fiara izy mba hanatitra azy eny amin’ilay banky. Rehefa voafatratra ny sakaosy nisy ilay 
ary efa samy tao anaty fiara izy roa, no nilaza fa nisy zavatra hadinon’ilay vehivavy tany an-tranony 
nivoaka ny fiara indray izy, niverina naka izany. Tamin’io fotoana io indrindra anefa, tokony 
tamin’ny sivy ora sy sasany maraina teo, namelona fiara tampoka ary lasa nitsoaka niaraka tamin’ny 
ilay lehilahy sakaizany, nihazo ny lalana miakatra aty an-drenivohitra. Roapolo minitra taty 
vao niantso ny zandary avy ao Ambohidratrimo ity vehivavy very vola ity, ary nanomboka teo ny sakana 
ny fikarohana nataon’ireo mpitandro filaminana. Indrisy anefa fa tsy nisy vokany intsony izany, 
dia fantatra aza ny marika sy ny laharan’ilay fiaran’ilay lehilahy nitondra ilay vola nitsoaka. 
izany aza nitohy hatrany ny fikarohana ka omaly tokony ho tamin’ny valo ora maraina teo no fantatra 
hita tetsy « rond point » tetsy Ambohimangakely ilay fiara marika « Citroën Jumper » nentin’ilay 
Mazava ho azy fa tsy hita tao anatiny intsony, na ilay mpamily nitondra ilay volabe nitsoaka, na 
farany. Teo anatrehan’izay moa dia ilay vehivavy avy hatrany no nentin’ireo mpitandro filaminana 
andrimaso sy famotorana tany amin’ny biraon’izy ireo. Nogiazana kosa ilay fiara hita teny Ambomangakely. 
mitohy araka izany ny fikarohan’ilay olon-dratsy. 



dia inona moa zany no idiran’ilay lohateny hoe Banky tao Mahitsy @ ity tantara ity, vola mbola tsy 
anaty banky akory 

Tia Mijery films policiers loatra izy mivady. 

Tia Mijery film policier loatra izy mivady. 


















