TOLIARA : 4 PERSONNES DÉCÉDÉES POUR CONSOMMATION DE « SARDINELLES » – MIDI MADAGASIKARA

Comme chaque année, plus particulièrement en cette période, les autorités recommandent à la population 
Toliara de faire attention et de ne pas consommer de sardinelles. Une variété de poisson qui en cette 
se nourrit d’algues toxiques. Une recommandation qui malheureusement, n’est pas toujours suivie 
par la population locale à en croire que quatre personnes ont trouvé la mort à cause de la consommation 
sardinelles et une vingtaine ont été admises à l’hôpital pour des soins intensifs. 

Des sensibilisations plus accrues devront être menées, plus particulièrement au niveau des pêcheurs 
collectent et vendent ces produits, sur les bords des plages et des marchés, suggèrent des observateurs, 
éviter ce genre de catastrophe chaque année durant la période indiquée. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

