DINABE ATSIMO-ANDREFANA : SAMBORY IREO  MPIARO  AN’I JAONARY ETO ANTANANARIVO – MIDI MADAGASIKARA

Manoloana ny filazana ataon’ireo olona miaro an’i Jaonary amin’ny haino amanjery dia niantso 
mpanao gazety, ny Alahady teo, ireo mpitarika ny Dinabe Atsimo Andrefana izay notarihan’ny filoha 
Nantenaina BRANCO mba hilaza ny zava-misy marina mikasika ireo omby 1500 nogiazan’ny miaramila 
tany tao Antanimeva Morombe. Nanamafy ireto olona ireto fa tena lehiben-dahalo tokoa i Jaonary. 
marina ny filazana fa tsy nanara-dàlana ny fomba namerenana ireo omby hita fa halatra tao amin’ny 
Jaonary. Natao araka ny fitsipika anatiny mifehy ny Dinabe izay nahazo fankatoavana tamin’ny 
ary natrehan’ny manampahefana mahefa any an-toerana ny kabary sy ny fanavahana ireo omby ireo. 
ny porofo rehetra maha omby halatra ireo omby tao amin’i Jaonary ireto mpitarika dina ireto nandritra 
fihaonana tamin’ny mpanao gazety ity. Nambaran’izy ireo fa andian’olona isan’ny karohina any 
faritra iny, noho izy ireo voaporofo fa mpiray tsikombakomba amin’i Jaonary, ireto olona mitabataba 
haino aman-jery eto Antananarivo ireo. Tsy vitan’ny manenjika sy manaratsy ireo miaramila manao 
ainy tsy ho zavatra any amin’iny faritra Atsimo Andrefana izy ireo fa mbola mandranitra adim-poko 
koa. Nambaran’izy ireo fa mpisandoka ilay olona iray nilaza fa mpikambana ao amin’ny Dinabe nandritra 
nisehoan’izy ireo tamin’ny fahitalavitra iray. Noho izany dia miangavy ny mpitandro ny filaminana 
mpitarika ny Dinabe Atsimo Andrefana mba handray andraikitra ka hisambotra ireo olona miaro an’i 
ka miriaria eto Antananarivo ireo. Koa manome herinandro ny mpitandro ny filaminana izy ireo hanantanterahana 
fa raha tsy izay dia izy ireo no hanao izany. Nisaotra ny Praiminisitra sy ireo mpikambana ao amin’ny 
miandraikitra ny filaminana izay tonga tany an-toerana nijery ifotony momba ity raharaha ity 
ireo ary manantena ny fitohizan’ny fiaraha-miasa amin’ny fitondram-panjakana mba hamerenana 
fandriampahalemana any amin’iny faritra Atsimo iny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

