ANOSIBE : TOVOLAHY VOALAZA FA JIOLAHY, MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Poa-basy maromaro no re nanakoako teny amin’iny faritra Anosibe iny omaly. Tao anatin’izany, 
iray, voalaza fa jiolahy rain-dahiny no namoy ny ainy, rehefa niantefa teny aminy ny bala. Raha 
vaovao hatrany, omaly tokony ho tamin’ny roa ora sy sasany antoandro teo no nahitanan’ny mponina 
an-toerana efa-dahy milanja fitaovam-piadiana, nihaodihaody teny amin’iny faritra iny, akaikin’ny 
iray. Fantatra avy hatrany amin’ny fomba fihetsiny fa mpitandro filaminana ireo, eny fa na dia 
nanao fanamiana aza. Tazana ho nifanenjika tamina tovolahy iray, nitondra sakaosy sy nanao ambonin’ankajo 
ireto efa-dahy ireto. Tampoka teo dia nirefodrefotra ny basy, nanao tifi-danitra ireo mpitandro 
Hatairana avokoa ny any rehetra izay samy nifitsaka raha vao nandre izany. Ireo nitondra basy kosa, 
hatrany dia nisambotra ilay tovolahy ary nanisy rojovy ny tanany. Nentin’izy ireo tamin’ny fiara, 
niandry tsy lavitra teo ity olona voasambotra ity nony avy eo, ary nizotra nankany amin’iny lalan’i 
iny. Feom-basy hafa indray no re taorian’izay. Izay tsy tifi-danitra ho fampitandremana intsony, 
ny fitantaran’ireo mponina fa toa niantefa tamina olona. Ilay tovolahy voasambotra teo aloha 
no indro fa nidaraboka tamin’ny tany, tanaty dobon-drà. Efa tsy nisy aina intsony. Natao anaty 
ity farany ary nentina avy hatrany teny amin’ny tranom-paty. Ny angom-baovao isan-karazany no 
fa toa hoe jiolahy rain-dahiny, mpanao fanafihana mitam-piadiana efa ela nokarohana ity farany. 
manamporofo izany tokoa ny fisiana mpitandro filaminana efa-dahy mirongo fitaovam-piadiana, 
efa nitily sy nisambotra azy. Azo heverina araka izany fa mety ho nentina nanoro ireo namany ity 
no nikasa hitsoaka ka tsy maintsy nitifitra ireo mpisambotra, ary dia izao niafara tamin’ny fahafatesany 
Na izany na tsy izany dia mbola handrasana ny fanazavàn’ireo tompon’andraikitra. 



bravo police tohizo hatrany fa raha alefa antanimora zalahy dia mandoa ecolage dia mamerina asa 
indray na mety hamono police mitsy 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

