INSÉCURITÉ À AMBOSITRA : LE DÉPUTÉ ZAKAMADY INTERPELLE LE POUVOIR CENTRAL – MIDI MADAGASIKARA

Si ces derniers temps, la population de la municipalité d’Ambositra et ses environs, ont pu jouir 
calme apparent, à cause plus, du renforcement, par ses habitants eux-mêmes de la stratégie d’autodéfense 
en multipliant les rondes de nuit. Une méthode qui s’est avérée en partie concluante. Au point, 
dissuader les malfaiteurs à opérer dans d’autres endroits, comme dans la partie Est d’Ambositra 
le département d’Imady Ala. 

La population du département d’Imady- Ala qui ne cesse de se plaindre que depuis le mois de janvier, 
ne se passe pas un jour sans que des attaques armées de « dahalo » se font entendre, terrorisant les 
désemparés et improductifs puisqu’ils ont perdu leurs bovidés, une de leurs principales ressources. 
département d’Imady-Ala qui regroupe plusieurs communes et ne disposant qu’une brigade de gendarmerie 
dans la commune de Kianjandrakefona avec une poignée d’effectifs, donnant ainsi, le champ libre 
ces bandits de grand chemin. 

Le député élu dans le distrct d’Ambositra, Rakotosolofondraibe Zakamady qui s’est rendu sur les 
pour rencontrer la population d’interpeller le pouvoir central sur la situation qui prévaut par 
renforcement des éléments sur place. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

