FANOLANANA MASERA : NISY OLONA 14 HAFA INDRAY NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Mitohy ary tsy mijanona fa mihazakazaka hatrany ny famotorana ataon’ny mpitandro filaminana 
mikasika ilay fandrobana sy fanolanana masera niseho teny Antsahatanteraka, tao Andranomanelatra 
Nitombo indray ny voasambotra, nisy ny nandray anjara mivantana, nisy kosa ny nandray anjara an-kolaka 
firaisana tsikombakomba tamin’ireo olon-dratsy. Hatreto dia olona 14 indray no voasambotra 
alarobia 19 aprily lasa teo, ankoatra ireo 30 mahery nalaina am-bavany ka notanana am-ponja vonjimaika 
ny fitsarana azy. Marihina fa dia misy vehivavy efatra tamin’ireo voasambotra farany ireo. Teny 
no sarona ny iray ary vadin’ny iray tamin’ireo jiolahy nandray anjara mivantana tamin’ny fandrobana 
iray hafa. Mbola tratra teny amin’izy roa ireo moa ny vola devizy hafa ary ny tena nahagaga dia ny 
ody ratsy tao amin’ilay vehivavy iray. Voalaza aza moa fa dia io vehivavy voasambotra io no mpanao 
jiolahy ireo mialoha ny fanafihana ataony. Ankaotra izay, nisy fitaovana maro fitondra manafika 
sarona tany amin’ireo jiolahy voasambotra ireo. Nandritra ny fisamborana ireo olona voatonana 
moa dia nisy ny nikasa hamaly sy nanao tari-dositra ka voatery nitifitra ny mpitandro fillaminana, 
iray no voatifitra teo amin’ny feny. Nomarihin’ny teo anivon’ny mpitandro filaminana fa misy 
jiolahy voasambotra ireo no efa mpamerin-keloka ary efa nokarohina hatramin’ny ela. Raha jerena 
ny fitrangan’ny fanafihana dia saika mitovy tamin’ireo tranga niseho teo aloha hatrany ny fisehony. 
izany ny fahitana vato maro be tsy lavitra ny tobin’ny masera izay fomba fanaon’ireo jiolahy amin’ny 
raha misy manakantsakana. Marihina moa fa tsy tamina toerana iray akory no nahatratrana ireo 14 
ireo fa niparitaka tamina toerana maro, toy ny teny amin’ny kaominina Ambano, Saoanindrariny, 
ary teto Antsirabe. Maro tamin’ireo ampahany voasambotra ireo ihany koa no efa niaiky fa nandray 
mivantana tamin’ny fandrobana. Mitohy hatrany ny fanadihadiana. 




















