TOAMASINA : FANAFIHANA MITAM-PIADIANA VALO TANATIN’NY HERINANDRO – MIDI MADAGASIKARA

Mitaintain-dava ireo tranom-barotra sy mpivarotra ary mpandraharaha eto Toamasina I sy ao Toamasina 
ankehitriny. Tao anatin’ny herinandro mantsy dia trangana fanafihana mitam-piadiana amin’ny 
basim-borona sy basy PA no niseho tamin’ireo distrika roa ireo. 

Foulpointe – Andodabe. Nanomboka ny alatsinainy 03 oktobra teo, dia nisehoana fanafihana mitam-piadiana 
ny kaominin’i Mahavelona Foulpointe, amin’ny lalam-pirenena faha-5 iny. Tranga efatra be izao 
niseho tao anatin’izany. Ireo tranombarotra heverin’ireo andian-jiolahy manao andiany 3 ka 
6 fa misy vola dia lasibatra avokoa. Hatreto aloha, dia tsy nisy ireo namoy ny ainy na teo aza ilay 
tao amin’ny kaominin’AndodabeToamasina II, 21 km miala ny kaominin’i Mahavelona Foulpointe, 
talata alina teo izay naha-voatifitra nylefitry ny ben’ny Tanana sy nandoroan’ireo andian-jiolahy 
tranony ary nahalasa ny vola tao aminy, izay nifangaroana valifaty sy asan-jiolahy raha ny fanazavana 


An-jatony tapitrisa ariary. Ny etoToamasina no tena hafa kely, satria hain’ireo andian-jiolahy 
basy PA manao andiany 4 hatramin’ny 5 ny fizotran’ny fisafoana Tanàna ataon’ireo mpitandro ny 
ka mifanaraka amin’izany ny fanafihan’izy ireo ny tranombarotra sy fivarotana kendreny. Efa 
izy ireto, satria tsy mihoatra ny 3minitra ny fanaovan’izy ireo ny asa ratsiny, ary vonona amin’ny 
ny basy PA entin’izy ireto amin’ireo miezaka ny mamalyazy. Tranombarotra Su Lone bazary be, Cyber-café 
mpivarotra taoTanambao V, ary ny farany teo dia ny Airtel Bd de l’UA, no lasibatra. Raha atambatra 
mahatratra an-jatony tapitrisa ariary ny vola very nandritra ireo fanafihana ireo. 

“Vokatra”herinandro. Tsy niolaka ny “prefet”-n’i Toamasina Benandrasana Cyrille raha namory 
tomponandraikitry ny filaminam-bahoaka etoToamasina tao amin’ny birao fiasany ao Mangarano 
fa “mila vokatra haingana amin’ny fisamborana sy fahatrarana ireo andian-jiolahy ireo ny vahoaka 
ny fanjakana, ka herinandro no omena anareo hahavita izany”. Ny zava-misy izao nefa efa tsy ampy 
fiarovana ny vahoaka sy ny fananany ireo mpitandro ny filaminana, dia manarama zandary sy polisy 
ireo tranombarotra sy toeram-barotra mpikirakira vola be izay teratany karana ny ankamaroany. 
miaina filaminana ny vahoaka, ka tsy azo ekena ny zava-misy iainany izao” hoy hatrany i Benandrasana 


Nanomboka ny alarobia teo, dia nampitomboina ny fanaraha-maso na andro na alina ho an’iToamasina 
Nanova fomba fiasa ihany koa izy ireo ka misy ireo mandeha môtô sy an-tongotra manao fanamiana sivily. 
kosa ny fitsidihana ireo kaominina samihafa ho an’nyToamasina II. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


