ALASORA : ANDIAN-JIOLAHY MPANDROBA SY MPANOLANA SARON’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Tato anatin’ny roa volana dia nitrangana fanafihana in-telo miantoana teny amin’iny faritra 
sy ny manodidina iny. Saika mitovitovy avokoa iny fitrangan’ireo fanafihana. Andian-jiolahy 
mitam-piadiana, na io basy poleta na basy kalach, miditra an-keriny ao an-tokatranon’olona. 
vitan’ny mandroba sy mandratra izy ireo amin’izany fa misy amin’ireo lasibatra no mbola voaolana 
koa. « Ny amin’ny 16 hifoha 17 janoary tao Ampangabe, ny alin’ny 6 hifoha 7 febroary tao Ampahibato 
farany teo tamin’ny alin’ny 16 hifoha 17 febroary tao Ambodivondava samy ao Alasora no efa samy 
ireo fanafihana ka nisy ny voaolana ary nisy ny naratra ankoatra ny vola sy entana very » hoy ny fampitam-baovao 
Ny faran’ny herinandro lasa teo dia nisy telo tamin’ireto andian-jiolahy, mpandroba sy mpanolana 
no voasambotry ny zandary. Ny iray tamin’izany dia fantatra fa vehivavy sakaizana jiolahy, izay 
eo an-dalam-pikarohana amin’izao fotoana izao. « Nanao ny fanadihadiana ny zandary avy ao Alasora. 
iray izay sakaizan’ilay tompon-trano lehiben’io fikamban-jiolahy io no sarona tao niaraka tamin’ny 
halatra maro toy ny fahitalavitra « ecran plat » roa, brushing, fer à repasser sns, ankoatra ireo 
maro fitondra mamaky trano toy ny lakile maro, barre à pince, barre à mine». Nentina nanaovana famotorana 
vehivavy ity ary nanoro ny namany. Ny roa tamin’ireo mpanafika ny voasambotra tamin’ny alalan’ity 
sakaizan’ny iray tamin’izy ireo ity. Ny iray tamin’ireo sarona dia fantatra fa ilay tompon’antoka 
fanolanana, izay fantatr’ireo lasibatra endrika tsara. Samy nampidirina am-ponja avy hatrany 
izy telo ireto, ary mbola eo am-pikarohana ireo namany hafa ny zandary eny an-toerana. « Antenaina 
izany fa hampihena ny tsy fandriam-pahalemana eny amin’iny toerana iny ny fahatratrarana ireto. 
anef mba ho mailo hatrany ny rehetra ka hanome vaovao haingana raha misy mampanahy » 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

