TONGARIVO – TANJOMBATO : UN INDIVIDU ACCUSE DE COMPLOT DE KIDNAPPING SES VICTIMES – MIDI MADAGASIKARA

Le 19 juin dans le « fokontany » de Tongarivo -Tanjomabto, un homme âgé de 39 ans a été arrêté par la 
section de la Brigade criminelle (BC4), à Anosy. Il est poursuivi pour avoir escroqué 30 000 000 
à un couple et pour avoir inventé un mensonge pour empêcher ses victimes de porter plainte contre 
Il a accusé le couple d’avoir concocté un kidnapping dont la cible ne serait autre que le mari, qui 
un ressortissant étranger. Le 25 mai 2019, la police a reçu un renseignement dénonçant l’existence 
trois individus (le couple et une autre personne) en train de comploter un kidnapping dans la commune 
Tanjombato, district d’Antananarivo Atsimondrano. Le renseignement affirme la présence d’armes 
les suspects, soit chez le couple même. Depuis, la Brigade criminelle a ouvert son enquête tout 
surveillant de près les personnes indiquées par le renseignement. Les enquêteurs ont alors perquisitionné 
domicile des suspects mais ils n’ont rien trouvé d’anormal qui corroborerait avec ce projet de 
Aucune arme n’y a été découverte. En poursuivant son investigation, la police a été informée de 
d’une plainte, déposée par l’épouse du ressortissant étranger en question, contre un homme, pour 
auprès de la police économique. Ce dernier n’est autre que celui qui a renseigné la Brigade criminelle 
ladite tentative de kidnapping susmentionnée. Se déclarant spécialiste en tradithérapie, il 
réussi à extorquer 30 000 000 d’ariary à la plaignante. L’enquête a alors révélé que cette tentative 
kidnapping n’était qu’un mensonge que cet homme a monté de toutes pièces pour empêcher sa victime 
le poursuivre en justice. Selon les informations, cet individu est un récidiviste. Il a déjà séjourné 
Tsiafahy et à Antanimora pour escroquerie, faux et usage de faux. Il est sorti de la prison d’Antanimora 
2015. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

