RAHARAHA JIMMY : MITAKY FIAROVANA TAMIN’NY FANJAKANA IREO MPIVAROTENA – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny nampikoriana ranomainty betsaka tamin’iny herinandro nivalona iny, ny raharaha « Jimmy 
Fantatra ary fa hatao anio, eny amin’ny Tribonaly Anosy ao amin’ny efitrano voalohany ny fotoam-pitsaràna 
Eo anatrehan’izay indrindra, ary taorian’ny nahazoan’ity farany fahafahana vonjimaika taorian’ny 
pôlisy azy mantsy,dia naneho ny tsy fahafaliany ireo mpivarotena efa nianjadian’ny herisetra 
amin’ity lehilahy ity. Omaly hariva, nivory teo Analakely izy rehetra ary nitafa tamin’ny mpanao 
miantso fiarovana avy amin’ny Fanjakana ary ny tokony mba hijeren’izy ireo akaiky ity tranga ity. 
mantsy izahay fa sao dia hisy somonga ratsy ka ho afaka mora foana ity lehilahy ity. Efa maro taminay 
no niharan’ny herisetra sy fampijaliana nataony » hoy solon-tenan’ireto tovovavin’ny alina 
Raha tsiahivina tokoa dia taorian’ny fitairanana nataona mpivarotena maromaro no antony nisamborana 
lehilahy ity. Niharan’ny fampijaliana ara-batana izy ireo, raha ny fantatra hatrany, ary mbola 
fandrahonana amin’ny basy mba hanekena izay kasainy hatao ; izay tsy inona fa firaisana any aoriana 
fanatsofotsofohana karazan-javatra. Fa ambonin’izay dia vesatra hafa toy ny fitazomana fitaovam-piadiana 
nahazoana alalàna, tsy manana fahazoan-dalana mamily no antony nisamborana azy. Ny sabotsy teo 
nitsangam-bolo ireo efa niharan’ny herisetra raha fantatra, fa nahazo fahafahana vonjimaika 
lehilahy. « Matahotra ihany, na dia efa fantatra aza fa misy mpiaro izahay ety am-panaovana ny asanay 
Izy rahateo milaza fa manam-bola. Olona tsy mponina eto mantsy izy fa mandalo fotsiny ihany » hoy 
ny feon’ireto tovovavy ireto. Nanamarika aza ny solon-tenan’izy ireo, fa « toa hoe efa naharay 
sahady izy amin’ny fiarovana an’ireto mpivarotena lasibatr’ity lehilahy ity ». «Antso avo no 
mba hijeren’ireo tompon’andraikitra isanisany ity raharaha ity, satria mba olombelona manana 
izahay » hoy hatrany izy ireo. 



Ka maninona no tsy tonga de nataonareo teo analakely ny fitsarana azy eh???? 

Tsy vitan’ny fanjakana izany fa sambory fotsiny zao 

Ka inona no olona… mitambara ianareo 74 vavy dia mba aolany koa raha zakany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

