IVATO : VAZAHA VOAENDAKA TENY AMIN’NY « AÉROPORT » – MIDI MADAGASIKARA

Nilaza i Zidane fa mpitarika mpizaha tany (guide touristique) kanjo izy ity mpanendaka. Saingy 
fanendahana mivantana no ataony fa tena manao ny asa izay voalaza etsy ambony izy ary toy ireny matihanina 
Ny tanjony anefa dia ny haka ny fananan’izay vazaha entiny. Nandeha araka ny tokony ho izy ny drafitra 
olon-dratsy mandra-pahatongany teny amin’ny seranam-piaramanidina teny Ivato. Teny an-toerana 
nisy nahafantatra avy hatrany fa tsy mpitondra mpizaha tany izany i Zidane. Teo no mailo avy hatrany 
ka nanao tari-dositra niala teo an-toerana. Na izany aza anefa dia mbola vitany ihany ny naka ny 
vazaha. Lasa tamin’izany ny karatry ny banky, ny vola devizy mitentina 80 euros, ny karatra fahafahana 
fiara ary koa ny paoketra fasiana vola. Ankona tanteraka ilay vahiny tamin’ny zavatra nanjo azy. 
aza fa mba tsy lasa tany ihany koa ny tapakilan’ny fiaramanidina ny sy pasipaoro. Mba afaka nandeha 
zotra izay voatondro ihany izy saingy niaraka tamin’ny hakiviana sy ny sary ratsin’ny Nosy notsidihany. 
ny kisary izay ratsy tato ho ato teny amin’ny seranam-piaramanidina. Raha mbola tsy voafafa akory 
naha-dibo-drano ny toerana dia efa misy koa ny vazaha voaendaka. Ny fanorana kely majinijinika 
olona be entana, efa odian-tsy hita intsony. Betsaka ny fitarainana momba ity seranam-piaramanidina 
tsiahivina ihany fa fitaratra voalohany hitarafan’ny mpizaha tany ity firenena ity. Mila fieritreretana 
raha eo dia efa manana laza ratsy ny firenena, marobe ny voka-dratsy haterak’izany, indrindra 
an’ny sehatry ny fizahan-tany izay efa hisokatra tsy ho ela ny vanim-potoanany. 



Mba ahitsio kely tompoko ny fanoratana ny teny malagasy ao anatin’ny lahatsoratra « Ivato-vazaha 
teny amin’ny aéroport » …ny eo amin’ny hoe : …ny fanorana kely MAJINIJINIKA … Aleo lazaina eto fa 
no fanoratana io teny io « D » fa tsy « J ». Mino ny tenanay fa tsy mbola voarakitra ao anaty diksionera 
voasoratra eto io. Miangavy mba ho tena teny malagasy mazava sy marina tompoko no avoaka… Misaotra 



















