« COMPTE FAKE » : OLONA IRAY NIGADRA ROA TAONA AN-TRANOMAIZINA – MIDI MADAGASIKARA

Mbola betsaka ihany ny misetrasetra amin’ny tambajotra sosialy ary manao fihantsiana noho ny 
fa tsy mampigadra na koa tsy fahafantarana ny lalàna manan-kery. Efa maro no nidoboka am-ponja 
nisy koa aza ny voasazy an-tranomaizina. Ny farany tamin’izany dia ity olona izay notorian’ny 
teratany Indiana eto Madagasikara, na “Collectif des Français d’Origine Indienne de Madagascar” 
Ny 23 febroary lasa teo izy ireo no nametraka fitoriana teo anivon’ny sampana miady amin’ny heloka 
aterineto (service de la lutte contre la cybercriminalité) noho ny fihantsian’ny olona iray tamin’ny 
sosialy. Io farany dia mandranitra ny olona mba hankahala ireo teratany indiana ary izay no tena 
fitoriana izay napetraka teo anivon’ny zandary. Rehefa natao ny fitsirihana rehetra dia voasambotra 
7 mey lasa teo ny tompon’antoka tamin’ilay kaonty miafina ary nanomboka nidoboka am-ponja, roa 
taorian’izay. Ny 18 mey teo izy no notsaraina ka voasazy roa taona an-tranomaizina. Tranga mitovy 
koa no nitranga ary mahakasika ny fanimbàna anaran’olona avy amin’ny fisolokiana ny kaonty e-mail 
zandarimaria. Voasambotra ny lehilahy nanao izany ary nizaka ny vokany ihany koa. Tsy vitan’izay 
momba ny depiote iray izay nisy namoaka hitam-poko hitam-pirenena ny sariny miboridana dia mbola 
olona voasambotra sy nidoboka am-ponja koa. Tsy hiverenana intsony koa ny momba ilay mpanakanto 
nisazy herintaona noho ny famoahana sarin’olona tsy nahazoana alàlana tamin’ny facebook. Izany 
izany dia manazava fa mihatra sy mampigadra avy hatrany ny fikirakiràna ny aterineto ary ny facebook 
indrindra rehefa mihoatra ny tokony ho izy. Ny tsikaritra anefa dia mbola betsaka ireo olona tsy 
saina amin’izany ary mihevitra fa rehefa mampiasa kaonty miafina dia afaka manao izay tiany, indrindra 
ireo mpikarama an’ady politika izay efa fantatra ny ankamaroany ankehitriny ary efa misy hatramin’ny 
aza any amin’ny tompon’andraikitra sasany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

