TRAFIKAN-DRONGONY : 210 SARONA, OLONA DIMY VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Rongony miteti-bidy an-tapitrisany maro any ho any indray no saron’ny zandary sy ny pôlisy teto 
sy tany amin’iny tapany avaratry ny Nosy iny ny faran’ny herinandro teo. Ny iray tany amin’ny distrikan’i 
Bergé, izay nahatratrarana rongony milanja eo amin’ny 180 kilao teo ho eo. Saron’ireo zandary 
amin’ny « poste fixe » Ambatomilahitrano, tao Andranotsiritsy, kaominina Andranomeva, ny alin’ny 
hifoha zoma lasa teo. Angom-baovao tamin’ny olon-tsotra no nahafahan’ireo zandary nanakana 
hatrany ireo totakely, izay nilanja ireto rongony notsinjaraina tamin’ny gony miisa 12. Raha 
voalaza dia hoe saika hoentina haparitaka tany amin’iny faritra Tsaratanàna iny ireto rongony 
Olona roa no tra-tehaka tamin’io fotoana io. Ireto farany, izay nitsoaka raha vao nahita ireo mpitandro 
saingy voasambotra ihany rehefa nifanenjehana. 

Ny faharoa dia teto Antananarivo, sarona tetsy Ankasina, ny zoma lasa teo. Milanja eo amin’ny 33 
eo ho eo ireto rongony tra-tehaky ny pôlisy misahana ny ady amin’ny zava-mahadomelina. Araka ny 
azo dia fanomezam-baovao avy amin’ny tsara sitrapo ihany koa no nahafahan’ireto mpitandro filaminana, 
ny fisian’ity trafikana rongony ity teny an-toerana. Nidina avy hatrany teny an-toerana izy ireo 
tamin’izany no nahitàna rongony nafatratra tanaty gony miisa roa sy valizy iray. Fantatra tamin’ny 
fa avy any amin’ny faritra Atsimon’ny Nosy indray ireto zava-mahadomelina ireto ary nokasaina 
eto an-drenivohitra. 

Tao anatin’ireto fahatratrarana rongony tamin’ny faritra roa samy hafa ireto dia olona dimy no 
izay efa samy natolotra teny anivon’ny Fampanoavana sy nadoboka am-ponja vonjimaika avokoa. 
zava-mahadomelina kosa dia tsy maintsy nopetehina sy nodorana eo anatrehan’ny manam-pahefana, 
ny voalazan’ny lalàna manan-kery eto amintsika. Hita ho nirongatra tanteraka ity bizina rongony 
tato ho ato. Tsy mikely soroka koa anefa ireo mpitandro filaminana. Hany ka nandritra ny volana 
izay dia efa aman-taoniny maro ireo rongony sarona. 




















