RN1 : OLONA ENINA MATY NAVADIKY NY TAXI-BROUSSE – MIDI MADAGASIKARA

Aina maromaro no indray nafoy tamin’iny lalam-pirenena voalohany iny omaly maraina. Fiara taxi-brousse 
izay mampitohy ny renivohitra sy iny faritra Bongolava iny no nivadibadika. Vokany, enina tamin’ireo 
no maty ary olona am-polony maro kosa no naratra mafy. Araka ny fantatra dia vao niala kely ny tananan’i 
handeha hitodi-doha aty an-drenivohitra ity fiara ity io tra-doza io, teo amin’ny toerana antsoina 
Ankadilalana. Efa malaza ratsy amin’ny fandehanana mafy tokoa ireo fiara mpitatitra mindrana 
lalam-pirenena voalohany iny. Ary tamin’ity indray mitoraka ity dia voalaza fa tena nandeha mafy 
« sprinter ». Fiholanana be ihany anefa teo amin’io toerana io, kanefa dia mbola tsy nampihena ny 
izy. Hany ka tsy tana intsony ny familiana. Nivoaka ny arabe ny kodiarana, ary nitarika ny fivadibadihan’ilay 
nony avy eo. Nandriaka tanteraka ny rà namonto ny arabe. Niampatrampatra ny vatana mangatsiakan’ny 
tamin’ireo mpandeha. Niisa efatra izy ireo no maty tsy tra-drano. Tao kosa ireo naratra mafy, tapa-tanana, 
toro loha, goaka kibo. Soa ihany fa mbola tsy lasa lavitra ny tanana no nisehoan’ilay loza. Tonga 
hatrany mantsy ireo mpamonjy, niezaka nanavotra ireo olona sisa velona sy naratra mafy tao anatin’ilay 
Nisy roa tamin’ireto farany no namoy ny ainy teny an-dalana, noho ny ratra lalina nahazo azy ireo. 
tonga teny an-toerana moa ireo tompon’andraikitry ny filaminana nanampy tamin’ny famonjena 
naratra sy nisikotra ny vatana mangatsiakan’ireo namoy ny ainy tao ambanin’ilay karaokam-by. 
mandeha moa ny fanadihadiana mahakasika ity loza mahatsiravina iny any an-toerana. Araka ny filazan’ireo 
any an-toerana tokoa dia mazàna no hitrangàna loza toa izao foana eo amin’io ampahan-dalana io. 
sasany moa dia milaza fa hoe misy lolo manakana ilay toerana ary rehefa akaiky fety toa izao no mitranga 
Ny azo lazaina sy iarahan’ny rehetra mahita anefa aloha dia matetika vokatry ny tsy fitandremana 
mpamily no tena mahatonga izany. 





lay filazana hoe » am-polony maro no naratra » kosa aloha angamba tsy marina e!!! fa firy moa no zakan’ny 
no hisy am-polony maro !!! Ity fampiasana « receveur » ho chauffeur iray, ny faharoa le boay kely 
te-hipetraka ambanivohitra de maka permis , ary de mitondra taxi-brousse na bus no anisan’ny mahabe 
accident !!! indrindra ny sprinter iaraha-mahalala ny tanjany, lay mpitondra « tsy ampy solaitra 
tsy mahafehy ny conduite tsara ilay fiara. Asa raha mba efa nisy nieritreritra fa tokony tsy hahazo 
zany raha tsy manana niveau intellectuel hahazoana mahay mecanique farafahakeliny, hahafahana 
fiara . 

Ny lolo ve no nahatonga ny accident sa ny mpamily no tsy mamely sa ve ny anarany lay toerana hoe ankady 
sa ve resaka sprinter.Ankamatatra an’iza ny fahadisona. 


















