ANDRAVOAHANGY AMBONY : FIARA NOTAFIHANA EFA-DAHY NIRONGO BASY – MIDI MADAGASIKARA

Fiara tsy mahota-dalana iray no notafihana efa-dahy nirongo basy, ny alarobia hariva lasa teo, 
Andravoahangy ambony. Tsy nisy zavatra lasan’ireo olon-dratsy anefa tamin’izany. Ny mifanohitra 
aza no nisy, raha ny filazan’ireo nanatri-maso, satria dia niditra tao anatin’ilay fiara ireo 
ary nitondra izany nitsoaka, niaraka tamin’ilay mpamily. Marihina fa lalana zotra tokana, miakatra 
ny fiangonana Andravoanhangy fivavahana iny, no nisehoan’ity trangam-panafihana, toa miaro 
an-keriny ity. Tsy dia nisy fitohanana tamin’io fotoana io, efa somary maizina rahateo ny andro, 
ho tamin’ny valo ora sy sasany tany ho any. Raha ny nambaran’ireo manodidina dia efa nisy sasany 
olon-dratsy no niandry fotsiny izay fahatongavan’ity fiara ity, ary nijoro teo amin’ny sisin-dalana. 
ilay fiara tamin’io fotoana io, izay marihina fa vehivavy no nitondra azy, satria nisy fiara niloko 
maty teo anoloany, araka ny fitantarana olona sasantsany teny an-toerana hatrany. Tamin’izay 
no nanatona ireo olon-dratsy. Ny sasany niezaka namaha ilay fiara amboletra, ny hafa kosa nanambana 
ilay mpamily. Tamin’io fotoana io, izay rehetra nahatsikaritra ity tranga ity dia vaky nandositra 
raha vao nahita ny vava-basy. Tsy fantatra mazava izay niseho avy eo, fa voavoha ihany ny varavaran’ny 
Samy niditra tao ireto mpitana basy ary lasa ilay fiara avy eo. Fanafihana fiara, sa fakana an-keriny 
Hatreto dia mbola mipetraka ho mistery ity zava-nitranga ity. Valalanina hatramin’ireo mpitandro 
mantsy, eny fa na dia eo ambony kelin’ity toerana aza ny kaomisaria. Sady tsy nandiso mantsy izy 
no tsy nanamarina ihany koa ity tranga ity. Hany tenin’izy ireo, raha nanontaniana dia tsy mbola 
olona tonga nitaraina ho niharan’ny fanafihana na nisy havan’olona nisy naka an-keriny tonga 
amin’izy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

