AMBOHITRARAHABA : TOVOVAVY MPIANATRA NAOLANA, HITA FATY VOAFATOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Feno habibiana tanteraka ! Tovovavy iray 18 taona, mpianatra ao amin’ny Lycée Analamahitsy, no 
faty teny amin’iny faritra Ambohitrarahaba iny, ny alakamisy hariva teo. 

Voafatotra ny tanany roa, ny tadin-kirarony ihany no nampiasaina. Niala ihany koa ny pataloany 
nafatotr’ireo tsy mataho-tody tamin’ny tendany, izay nahitàna faritra mangana, toy ireny nokendaina 
Nisy toa izany ihany koa teo amin’ny takolany roa. Tsy vitan’izay anefa, araka ny fizahana nataon’ireo 
nizaha ny razana teny an-toerana, fa mbola niharan’ny filan-dratsin’ireto mpamono ity tovovavy 
Mbola nandeha rà mantsy ny fivaviany, araka ny vaovao voaray hatrany. Araka izany dia tena nampijalijalina 
misy toa izany mihitsy ity ankizivavy ity, ary izany herisetra rehetra nihatra taminy izany no 
ny fahatesany, araka ny fanambaran’ny mpitsabo. 60 metatra monja niala ny tranony, eny amin’iny 
Ambohitrarahaba iny no nahitàn’ireo mpandalo ity vatana mangatsiaka an’ity tovovavy mahonena 
tao anaty lobolobo, io alakamisy io, tokony ho tamin’ny dimy ora sy sasany hariva teo. Ny Filohan’ny 
teny an-toerana no nampandre avy hatrany ny zandary tao Ankadikely, izay tonga niaraka tamin’ireo 


Raha ny fantatra dia ny 29 martsa teo no tsy tonga intsony tany an-tranony ity mpianatra ity, raha 
handeha hivoaka hitsangantsangana teny amoron’ny ranon’i Masay, tokony ho tamin’ny roa ora tolakandro 
Fitsangantsangana izay voalaza fa nokarakarain’ny sekoly nianarany. Tokony ho tamin’ny enina 
hariva teo, no nisy nahita farany izy, raha naterin’ny tovolahy sakaizany teny akaikin’ny Fiangonana 
teny Analamahitsy. Hatreo anefa dia tsy hita tany nanjavonana intsony ilay tovovavy. Niandry 
ny fianakaviana ny alin’io kanefa tsy nipoitra mihitsy izy. Ny marain’ny alakamisy, no nanapa-kevitra 
hampandre ny zandary tao amin’ny borigadin’Ankadikely ireto fianakaviana. Vaovao ratsy tanteraka 
no heno ny harivan’io, rehefa ny vatana mangatsiakany sisa no hitan’ny fokonolona tao anaty lobolobo, 
lavitra akory ny trano fonenany. Efa nandray an-tanana ny raharaha avy hatrany ireo zandary teny 
izay efa ao anatin’ny fanadihadiana tanteraka amin’izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

