TSY FILAMINAM-BAHOAKA ETO TOAMASINA : SIVY LAHY MPANGALATRA MOTO SY MPAMAKY TRANO SARON’NY FIP – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny toerana tena hitrangana fangalarana moto iny lalam-baovao antsoin’ny olona hoe “lalana 
iny. Saika isan’andro dia ahitana tranga na halatra moto am-pandehanana hatrany izany lalana 
indrindra fa ireo tratra hariva noho ny firavana eny am-piasana sy am-pianarana. Darohan’ireo 
moto amin’ny hazo be na hambanan’izy ireo sabatra na antsy lava lela ireo mpitondra izany, dia lasan’izy 
ny moto izay karazan’ilay antsoin’ny olona eto Toamasina hoe “IRM” ireny ny moto tena angalarin’ireto 
izato. Nanao hetsika manokana noho ny vaovao azony noho izany ny FIP Toamasina izany nizara roa 
ny fahazoan’izy ireo trano vaovao, ka ny ampahany eny Tanambao verrerie, raha mbola eny Valpinson 
ampahany hafa. Sivy lahy no tratra tamin’izany ka mandeha amin’ny andiany roa isaky manao halatra 
ireto andian-jiolahy ireto, ka ny iray mpitahiry ny halatra sy mpitady mividy ireo moto halatra 
Tratra tao amin’izy ireo avokoa ny fitaovana sy ireto moto telo avy nangalarina nandritra izany. 
iray tamin’izy ireo koa tratry ny fitsaram-bahoaka teo am-pangalarana moto ka voadaroky ny hazo 
nampiasainy, soa ihany fa tsy maty fa tonga aloha ny FIP nanavotra ny ainy. Niaiky ireto mpangalatra 
tratra ambodiomby ireto, saingy tsy nilaza ny olona famarotany sy nivarotan’izy ireo ny moto halatra 
kosa. Raha ny angom-baovao natao dia tsy eto Toamasina no tena hamarotan’izy ireo ny moto halatra 
ireo mihazo ny tapany avaratry Toamasina, ka any Mananara avaratra sy Sainte-Marie no hamarotan’izy 
izany satria tena tian’ny olona any ilay karazana moto “IRM” noho izy ity matanjaka. Na nifindra 
eny Tanambao Verrerie ny biraon’ny FIP foibe dia mbola mitohy hatrany ny fiara-miasa amin’ny rehetra 
manome vaovao, mba hisy filaminana eto Toamasina hoy ny komandan’ny FIP Rafaliarivo Jules. Mbola 
ny fitarainan’ny olona koa ny FIP eny Valpinson. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

