POLICE NATIONALE : AUGMENTATION SALARIALE REVENDIQUÉE PAR LES SYNDICATS – MIDI MADAGASIKARA

Le courant de revendication salariale, qui souffle depuis ces derniers temps au niveau de certains 
de la Fonction publique, a également touché la Police nationale. Comme leurs pairs des autres ministères, 
Syndicat des Brigadiers et des Agents de Police et celui des Inspecteurs de Police estiment également 
l’heure est venue pour réviser leurs salaires et avantages, qui ne répondent plus aux exigences 
contexte actuel. Ayant organisé un atelier sur le syndicalisme au CEMES de la Police à Antanimora 
24 et 25 Juillet, ces syndicats déplorent qu’avec leur condition d’existence actuelle, les policiers 
plus à assurer convenablement les missions que le peuple attend d’eux, principalement la protection 
personnes ainsi que leurs biens. Selon les explications, la dernière révision de leurs rémunérations 
été effectuée en 2002. « Ce n’est pas étonnant que des policiers soient tombés dans la corruption 
de peau de vin chez les policiers de la circulation par exemple) », a soulevé José Rakotonirina, 
national du Syndicat des brigadiers et des Agents de Police. D’après lui, les membres de ces deux 
sont les plus exposés à tous les dangers de leur métier. C’est pourquoi ils mériteraient, selon 
de percevoir une indemnité de risque conséquente. 

Parlant de leurs problèmes, les leaders de ces syndicats déclarent qu’ils ont la volonté de collaborer 
leur ministère de tutelle dans la réalisation des objectifs du gouvernement actuel. Cela devrait 
faire avec la valorisation du métier de la Police, à travers le respect de la discipline et de la hiérarchie 
sein de l’institution. Raison pour laquelle ils affirment ne pas compter procéder comme les autres 
dans la Fonction publique, qui descendent dans les rues pour manifester leur ras-le-bol. Ainsi, 
syndicats s’appuient sur la possibilité d’une négociation pour observer leur cas. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

