IVANDRY : MASERA SANDOKA ROA NISOLOKY MÔPERA, LASA NY VOLA 45 TAPITRISA ARIARY – MIDI MADAGASIKARA

Vehivavy roa nisandoka ho masera no nisoloky vola 45 tapitrisa ariary tamina pretra iray, niasa 
amin’iny faritra Atsimon’ny nosy iny. Noraisin’ny pôlisy ekônomika ny raharaha ary tamin’ny 
nataon’izy ireo, araka ny fampitam-baovao azo, no nahafantarana fa efa olona migadra sy manefa 
any Antanimora noho ny resaka fisolokiana ireo vehivavy roa ireo. Raha ny zava-nisy : « ny volana 
2016 dia nisy fitarainana voaray avy amin’ny pretra iray, fa misy vehivavy nitonona ho masera nisoloky 
Ny iray nitonona ho masera Jeanette ary ny iray masera Juliette » hoy ny vaovao. Mahafantatra tsara 
pretra ity ireto vehivavy mitonona ho relijiozy ireto, izay raha ny fantatra, dia nipetraka teny 
faritra Ivandry iny. Ary tamin’izany no nanararaotany rehefa noresen’izy ireo lahatra tamin’ny 
tsara lahatra iry voalohany. Nilaza mantsy izy ireo fa « manana olana any amin’ny fitsarana sy ny 
ary banky ka nitady vonjy tamin’ny mompera ka vola notadiaviny tamin’izany. Nilaza izy ireo fa 
fahabanganany vola tao amin’ny toeram-piasany noho ny maha-pitambola azy (Econome) ao amin’ny 
katolika ao Fianarantsoa. Koa dia nitady vonjy avy any amin’ny mopera izy handoavany ireo vola 
». Tamin’ny alalan’ny antso an-tariby avokoa moa ny resaka nifanaovan’izy ireo. Amin’ny maha 
an’ilay pretra dia onena azy ireo ary nandefa vola tamin’ny alalan’ny finday. Taty aoriana rehefa 
tamin’ireo tena masera ity pretra ity dia nitaky ny volany. Nisalasala anefa ireo fa sady tsy nindram-bola 
tsy manana olana n’aiza n’aiza izany. Niroso tamin’ny fametrahana fitarainana teny anivon’ny 
filaminana ilay olom-piangonana voasoloky ary izao niafara fahatratrarana azy roa vavy izao. 



2 nanas (Juliette et Jeannette) plus telephonnes plus 1 prélat… et 45 000 000ar qui s’envole rien 
ça ! L’église catholique aurait-il aussi besoin de faire son « enquête de moralité » lors du recrutement 
son personnel, et de ne pas se fier seulement à la vocation divine de ce dernier ? 


















