AMBOLONKANDRINA : NOTIFIRINA TEO AMIN’NY LOHANY RAHA HAMONJY FODIANA – MIDI MADAGASIKARA

Ny zoma hifoha asabotsy teo no nitranga ny fikasàna hamono olona. Tokony ho tamin’ny roa ora sy sasany 
raha hamonjy ny fodiany ny lehilahy iray 28 taona no nisy nitifitra. Koa satria izy mipetra-drery 
izy vao nisara-mpanambadiana ary koa tsy manana mpanampy, dia izy ihany izany no tsy maintsy namahany 
tokotany hitsofohan’ny fiara marika Golf Type 2 izay fananany. Teo indrindra no nitranga ny loza. 
vao tafiditra ny fiara ary mbola tao anatiny izy no nisy nitifitra ka vaky ny fitaratra aoriana. 
ny poa-basy izy dia nitsoaka avy hatrany nanavotra ny ainy ka nivoaka tao anaty fiara. Mbola nitohy 
ny tifitra teo ary tena nampidi-doza hoazy aza : voa teo amin’ny lohany ilay lehilahy. Tsy nisy afa-tsy 
izay nentin’ilay rangahy ihany no lasan’ireo jiolahy. Tsy nisy fahavakisany ny tranony na dia 
teo an-tokotaniny aza izany ireo olon-dratsy ary ny fiara ihany koa dia tsy nokitihan’ireo olon-tsy 
Rehefa tonga ny pôlisy avy eo amin’ny brigade criminelle (BC3) nanao ny fanadihadiana dia tsikaritr’izy 
ny taim-bala iray calibre 12, teo an-tokotany. Ny bala iray kosa dia mbola tavela ao amin’ny faritra 
amin’ny lohan’ilay lehilahy. Io faranyizay miady amin’ny fahafatesana hatramin’ny asabotsy 
Tamin’ny roa sy sasany maraina no nitranga ny fifofoana ny ainy ary adiny telo taty aoriana vao nisy 
izy nitsirara teo amin’ny tany efa tsy nahatsiaro tena intsony. Ahiana mafy ny ainy noho ny fahavezan-drà 
loatra ary koa noho ny fahapotehan’ny bala ao anatin’ny 

atidohany. Omaly tolakandro izay nahazoam-baovao farany momba azy dia mbola miady amin’ny fahafatesana 
ity lehilahy ity. Raha ny momba ny entana tao anatin’ilay kitapo nalaina tenyaminy indray dia vola 
tsy dia betsaka loatra, taratasin’ny fiara, taratasy izay mahakasika ny fisaraham-panambadiany 
ny didim-pitsaràna mahakasika izany no tao. Ny fianakavian’ity lehilahy ity dia manahy mafy fa 
règlement de compte » no nitranga. Ao anatin’ny fanadihadiana tanteraka ny polisy misahana ny 
ankehitriny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

