TOLIARA : MIRONGATRA NY HALATRA ALIKA SY SAKA, 40 000 AR NY SAKA IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Asan-jiolahy hafakely ary trangam-piarahamonina mahavalalanina ny maro tato ho ato, ka mampametra-panontaniana 
mponina, ny firongatry ny halatra alika sy saka ao Toliara, hoe : ataon’ireo mpangalatra ireo inona 
? Satria tsy mifidy intsony ireo mpangalatra na alika kely io na lehibe na ratsy karazana na alika 
dia lasibatra avokoa. Fokontany maro no ahitana an’ity tranga ity efa amam-bolany maro, raha ny 
samihafa voaray. Manoloana izany bizina hafakely izany, dia betsaka ireo mpiompy alika sy saka 
mitaraina ny amin’ny firongatry ny halatra ireto biby any an-toerana. Amin’ny zanak’alika sy 
saka, dia efa mitandrina fatratra ny tompony ary manao izay tsy hivoahan’ireo biby ivelan’ny fefy 


Lafo vidy. Tovolahy iray mpivarotra kitay menaka mandehandeha no tratra nangalatra saka roa, 
maraina, tao amin’ny fokontany Tsimenatse. Nataony tao anaty gony ireo biby ka ninananan’ ny hasemporana, 
nanaitra ny manodidina. Rehefa nofotorana ity mpangalatra dia nilaza fa hamidiny amina teratany 
efatra alina ariary ny vanton-tsaka iray. Ny nanaitra, raha ny fanazavan’ireo nanatri-maso nitatitra 
vaovao tamin’ny mpanao gazety, dia lafo noho ny saka ny vidin’ny alika iray, raha ao amin’ity teratany 
ity, araka ny voalazan’ity tovolahy ity hatrany. Raha ny nambaran’ny loharanom-baovao marim-pototra 
dia ompiana aloha ireto biby, ka rehefa matavy dia vonoina ka hohanina. 



vous les zanak’i dada n’ont rien a faire ??? mpisolelaka mahatsiravina …pppffff 

maninona ary raha lazaina tsotra oe ny sinoa fa tsy hatao ambadika oe vahiny !, tonga dia lazao ry 
fa aza miholalkolaka , ianareo nomilaza vaovao fa tsy izahay mpamaky no andeha aminany ny zavatra 
. efa fantatra fa ny sinoa no mihinana alika sy saka . http://www.slate.fr/story/103303/chiens-tues-viande-chine 

L’OMS doit être au courant de cette nouvelle ressource alimentaire susceptible à grande probabilité 
véhiculer la rage. La nécessité de double soins médicaux le sérum anti-tétanique et le vaccin antirabique. 

Apparement, nos amis de la révolution orange 2009 ne manque pas de moyen pour s’attaquer aux chinois, 
des rumeurs fous sur Soamahamanina bien entendu ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


