ANOSIZATO ZAZA 3 TAONA NISY NANGALATRA, SAIKA HOVONOINA TAO RANO – MIDI MADAGASIKARA

Zazavavy kely vao telo taona monja no tsy hita tao amin’ny fokontany Anosizato Andrefana ny alakamisy 
teo. Efa tany anaty rano teny an-toerana ity zaza tsy manan-tsiny ity no hitan’ny fokonolona. 

Raha ny zava-nitranga, araka ny tatitra azo avy amin’ny zandarimariam-pirenena, dia tonga tao 
farany ny ray aman-drenina zazakely iray, ny antoandron’io andro io. Nolazain’ireto farany fa 
ary tsy hita ny nalehan’ny zanany vao telo taona monja. Nanomboka teo ny fitadiavana ity ankizy 
ity. Tamin’io fotoana io ihany koa anefa no nisy nilaza fa nalaina sy nentina vehivavy io zaza io. 
izay marihana fa fantatry ny rehetra eo an-toerana. Ny tena loza anefa dia tsy fantatra na nentina 
na nentina aiza ity zazakely ity. Ary tsy vitan’izay fa mbola voalaza ihany koa fa manana aretin-tsaina 
vehivavy nitondra azy. Taorian’izay tokoa dia fantatra fa natsipin’ity farany tanaty farihy 
hoe Bamba teny an-toerana ihany ilay zazakely, izay toa niniana novonoina mihitsy. Soa ihany anefa 
nisy nahita izany zavatra nataony izany : lehilahy iray nitondra lakana teny an-toerana. Ity farany 
avy hatrany dia niezaka namonjy ilay zaza tsy manan-tsiny tao anaty rano. Noho ny herim-po nasehoan’ity 
ity dia avotra soa aman-tsara ihany ilay zaza, ary efa nomena ny ray aman-dreniny taorian’ny nitondrana 
tany amin’ny tobim-pahasalamana. Nosamborina kosa tetsy andanin’izay ilay vehivavy nahavanon-doza 
mbola tazomina atao andrimaso sy fanadihadiana eny amin’ny biraon’ny zandary eny an-toerana, 
ny tati-baovao hatrany. Tokony ho mailo tsara tokoa ireo ray aman-dreny amin’ny fitazaina ireny 
ireny. Indrindra fa ireo zaza hoe apetraka fotsiny hilalao eo an-tokotany tsy misy mpijery akory. 
kely lalana tokoa mantsy ny ratsy amin’izao, toy ity nitranga ity. Raha nisy kely mantsy dia efa 
mangatsiaka sisa no hitan’ireo ray aman-dreniny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

