FANDALOVAN’NY FILOHAM-PIRENENA TETO TOAMASINA : FENO SORATRA “HAFAHAFA” IREO FEFIN’OLONA TAMIN’NY LALANA NANDALOVANY – MIDI MADAGASIKARA

Amin’ny ankapobeny dia nilamina ny fandalovan’ny filoham-pirenena Rajaonarimampianina Hery 
Toamasina, omaly alatsinainy 23 aprily, nandritra ny fiatrehany niaraka tamin’ny masoivoho 
mpamatsy ny vola, tamin’ny fametrahana ny asa fanitarana ny seranan-tsambon’i Toamasina izay 
valo taona (hatramin’ny taona 2026). Tao anatin’izay anefa dia nisy ihany indro kely; raha nokasaina 
tao amin’ny Ivon- toerana CRJS ny kabary ho an’ny vahoakan’i Toamasina tokony hataon’ny filoha, 
voatery natao teny amin’ny seranam-piaramanidina Ambalamanasy izany noho ny zava-nisy tao amin’ity 
CRJS ity, izay feno soratsoratra milaza ny fialany sy “ompa” samihafa tao, teo koa ny feo efa nandeha 
alahady 22 aprily teo fa hisy andian’olona hanakorontana hitondra sorabaventy ny fandalovany 
izay saika hametraka ihany koa ny vato fehizoron’ny fanamboarana ny toeram-pilanonana izay hany 
eto Toamasina ela nahasimbana hiarahana amin’ny Spat, sy hitokana ilay kianja mitafo namboarina 
rivodoza Ava namboarin’ny seranan-tsambo ihany koa. Ankilan’izay, dia saika nahitana io soratsoratra 
izay natao tamin’ny “loko mena” io avokoa ireo rindrina tamin’ny lalana nizoran’ny filoha hamonjy 
seranan-tsambo nanatanteraka ity fametrahana ny vato fehizoro ny fanombohan’ny asa eo anivon’ny 
ity. Ankoatra izay dia nisy andian’olona ihany koa efa niandry ny fandalovany teo anoloan’ny ladoany 
izay lalana niazo ny seranan-tsambon’i Toamasina, izay nihorakoraka ny tokony hialany amin’ny 
Tamin’ireo zava-drehetra ireo anefa dia nandray ny andraikiny ny mpitandro ny filaminana teto 
namafa ny sasany tamin’ireo soratsoratra, sy nanaisotra ireo andian’olona nihorakoraka ireto. 
ny vaovao azo aloha, dia tsy nisy ny fisamborana nataon’ireto mpitandro ny filaminana ireto. 



mahagaga koa ty article ty ! feno soratra « hafahafa » eny @ lalana mitaky ny démission i fery rajao 
soratra hafahafa koa zany reo « banderolles » navôkan’reo manao manifestation ao tanà mitaky ny 
raprezy ? noheveriko fa ny « presse » neutre , mais apparement c’est pas le cas ici ! 

Mendrika ny filoha toa azy mihitsy ny nataon’ny vahoakan’ny Toamasina zany.Avelao ny vahoaka 
ny heviny fa aza sakanana. 

Mba aoka zay ‘ty resaka « adian’olona » ‘ty e, fa vahoaka ireo ary vahoaka leo ny jadona sy ny tsy rariny 
Porofon’izay dia raha olona milaza fa mamim-bahoaka izany anie tokony hiseho naizanaiza fa tsy 
e, tsy ilaina mpiambina akory aza fa hiaro azy ny vahoaka, toy ireny ataon-dRavalo etsy sy eroa ireny 
tena miosona amin’ny mpiara-monina ! Andramo aza ny mandeha any amin’ny faritra hafa e, fa ho izay foana no ho hitantsika satria nampahatraina 
efa leo ny jadona sy ny tsy rariny ny vahoaka Malagasy. Hatrany frantsa aza moa dia efa io mibaribary 
ny fanehoan’ny gasy ny fahasosorany ary ny fiobonany amin’ny vahoaka gasy, ka ahoana indray ?!… 


















