TOAMASINA : OLONA NISANDOKA HO MPIASAN’NY HETRA NOSAMBORIN’NY POLISY – MIDI MADAGASIKARA

Misy misoloky indray ny asan’ny sampan-draharahan’ny hetra ao Toamasina, ka ny anarana sy ny sonia 
ny fitomboky ny tale sy ny inspekteran’ny hetra no misy misandoka amin’izany entin’izy ireo maka 
amin’ireo mpivarotra isolokiany. 

Taratasy nalaina tamina peta-drindrina hitan’izy ireo no namboariny ka nentin’izy roa lahy nisoloky 
mpivarotra mitady “licence” sy “categorie” amina trano fisotroana. Mbola niato mantsy ny fanomezana 
eo anivon’ny sampan-draharahan’ny hetra ao Toamasina noho ny fahamaroan’ny trano fisotroana 
fandihizana ary “karaoke”. Vitan’izy roa lahy ireo hatramin’ny fitomboky ny fanjakana momba 
sampan-draharaha ny hetra, sy ny anaran’ireo tompon’andraikitra, ary ireo taratasy tsy maintsy 
ho mariky ny fahazoana alalana. 

Tamin’izao fisolokiana nitranga tao Mangarivotra atsimo izao, dia olona te-hanokatra fivarotana 
roa no tratran’izy roa lahy tamin’izao taratasy hosoka izao. Nakany vola be nahatratra 1.250.000 
izy ireo. Ilay mpivarotra voalohany nahazoan’izy ireo vola 250.000 ariary ; ilay faharoa kosa 
ireo vola 1.000.000 ariary izay natao indroa nandoa ka 400.000 ariary noraisina voalohany ary 
ariary noraisina faharoa. Ankoatra ireo dia mpivarotra maromaro koa ny efa voa. Eo am-pikarohana 
ireo ny polisy, koa nomen’izy ireo taratasy hosoka amin’ny fahavitan’ny fandoavan-ketra, izay 
ireo 60.000 ariary isaky ny mpivarotra sy isaky ny taratasin-ketrany. 

Ankilan’izay dia ny fahadisoana tamin’ny anaran’ity inspektera no nahagaga ny mpiasan’ny hetra 
ny raharaha, izay nampandre ny polisy misahana ny heloka be vava avy hatrany nahatrarana azy roa 
ireto. Nandritra ny fisamborana azy ireo anefa dia ny iray ihany, izay mpiasan’Ambatovy teo aloha 
voatery naato tamin’ny asany, no saron’ny polisy. Ny faharoa kosa izay niasa tamina orinasa iray 
efa voaraoka noho ny fisolokiana dia mbola karohina. Efa misy didy fampisamborana navoakan’ny 
mikasika azy io, izay voalaza fa ny tena atidoha amin’izao fisolokiana izao. 



les soient disant victimes n’allaient pas au bureau des impôts donc …. 


















