ANALAMAHITSY : VOABAHAN’NY KAMIAO NY KORTEZIN’NY FILOHA – MIDI MADAGASIKARA

Manodidina ny tamin’ny 11 ora antoandro, omaly. Sahirana ny kortezy izay nitondra ny Filoham-pirenena 
nandalo teo Analamahitsy. Tsy vitan’izany aza fa voatery nijanona mihitsy ary niandry ny hadalan’ny 
iray. Toy izao ny zava-niseho, nisy mpivarotra mpamongady teo amin’ilay toerana. Tonga nandalo 
ny mpanatitra entana amin’io toeram-pivarotana io. Nifanandrify tamin’izay koa ny fandalovan’ny 
teo Analamahitsy. Teo indrindra no nitranga ny olana. Na dia efa nampandre tamin’ny alalan’ny 
aza ny moto mpisava lalana izay roa karazany, dia mbola notohizan’ilay mpamily ihany ny lalany. 
tao an-tsainy dia ny hampiditra ilay fiara ao anatin’ny tokotanin’ilay trano fivarotana. Izany 
tsy maintsy miampita ny arabe izany aloha ilay fiarany (kamiao) izay vao tafiditra ao. Teo indrindra 
tsy miandry ny sitrapony izany ny rehetra, satria tapaka mihitsy ny lalana. Indrindra koa, voatery 
indroa na intelo ny fiarany izay somary lehibe amin’ny maha-mpitatitra entana azy, izay vao tafiditra 
tao amin’ilay tokotany. Nisy ampahany tamin’ny mpitandro ny filaminana miandraikitra ny fiambenana 
Filoha no avy hatrany dia nijanona teo an-toerana raha nanohy ny diany kosa ny ambiny. Nentina teny 
kaomisaria foibe teny Tsaralalàna ilay mpamily nanao hadisoana ary nohenoina. Afaka namonjy 
fodiany ihany izy, satria raha ny tsilian-tsofina re dia tsy dia tian’ny Filoha loatra ny hampananosarotra 
raharaha fa fampitandremana azy kosa no natao. Na izany aza, endrika iray izay manaporofo ity nitranga 
ity, fa tena mikorontana tanteraka ny fifamoivoizana eto An-drenivohitr’i Madagasikara. Misy 
ny ezaka isan-karazany amin’ny fikaroham-bahaolana, saingy tsy mbola mahafa-po sy mbola lavitr’ezaka 
ho vokany. Betsaka ny miandrandra ankehitriny ny fanaovana fotodrafitrasa toa ny lalana ambonin’ny 
sy ny tetezana, indrindra ho an’ireo faritra tena mikatso toa ny fivoahana ny RN1 na koa Itaosy ; 
tena sempotra ary efa an-taonany maro. Ny tsapa kosa anefa, dia toa tsy mba mizotra mankany amin’ny 
teknolojia mihitsy ny vahaolana ; izay saintsainina ankehitriny. Inona ny tokony ho sakana amin’ny 
ny jiro maroloko izay maneran-tany dia manampy hatrany amin’ny fandrindrana ny fifamoivoizana 
Misy ny fepetra tsotsotra izay tokony horaisina avy hatrany… 




















