ANDRAMASINA : TELO MIANAKA MATY NOTOMBOHANA TAMIN’NY ANGADY – MIDI MADAGASIKARA

Ady tany niafara tamin’ny vono olona. Nidina tao amin’ny fokontany Ambatomainty, ao amin’ny kaominina 
Alatsinainy Bakaro, ny telo mianaka ary nitafa tamin’ny fito lahy izay mbola niasa ilay tany. Ny 
teo no nitragan’izany, amin’ny antoandrobe nanahary, tokony ho tamin’ny roa ora. Niafara tamin’ny 
ny resaka ary tsy vitan’izany fa tamin’ny fikasihan-tànana. Asa izay tena zava-nitranga niteraka 
nihoatra ny loha. Nampiasain’ireo fito lahy ny angady ary izany no nataony fitaovana namonoana 
telo mianaka. Nandritra ny fizahana ny razana nataon’ny dokoteram-panjakana dia hita fa notombohohana 
tany amin’ny lohany ireo telo mianaka. Nisy mihitsy aza ny nivoaka hatramin’ny atidohany sy ny 
raha araka ny fanampim-baovaon’ny zandary. Natao ny fanadihadiana ka saron’ny zandary tao anatin’izany 
telo tamin’ireo fito lahy. Mbola karohina kosa izany ireo efatra ambiny. Raha araka ny fantatra 
ity tranga ity dia monina ao Ambatomainty ihany ireo telo mianaka izay nodimandry noho ny habibian’ireo 
tany. Isan’ny miteraka ady, na ady mivantana izany na koa ady amin’ny fitsarana, ny olan’ny fananan-tany 
amintsika. Any amin’ny fitsarana dia raharaha mahakasika an’izany no betsaka indrindra kirakiraina 
anivony. Lava loatra ny taratasy atao vao azo ny tany. Ao anatin’izany anefa dia tsy vitsy ny mahavita 
ary eo matetika no iatombohan’ny ady, izay tsy vita raha tsy an-taonany maro. Indrindra rehefa 
kolikoly ny dosie dia samy milaza ho manana ny marina amin’izay ny mpifanandrina ary tsy manaiky 
resy mora foana. Any amin’ny toerana somary ambanivohitra indray dia miafara amin’ny fikasihan-tànana 
ady amin’ny tany ary raha ireny kariera fitrandrahana vato ireny no ianjadian’ny ady tany dia matetika 
ny ramatahora. Mitondra vadintany etsy sy eroa, miaraka amin’ny mpitandro ny filaminana ary mandroaka 
izao ny olona mampiasa ny tany. Dia herinandro aorian’iny indray dia manao toy izany koa ny andaniny. 
hatrany ny fisehon’ny ady… 




















