ANDRAVOAHANGY : UN HOMME ARRÊTÉ POUR TENTATIVE DE VOL CHEZ SA BELLE-SŒUR – MIDI MADAGASIKARA

Vendredi, des policiers du Commissariat du 3e arrondissement de la Sécurité publique à Antaninandro 
sont rendus dans le quartier d’Andravohangy pour arrêter un homme. Ce dernier est poursuivi pour 
de vol à main armée dont la cible n’est autre que sa belle-sœur résidant à Ambohitrakely. Cette mauvaise 
lui est arrivée quand il se rendait compte de l’existence d’une grosse somme chez la femme en question. 
la suite, il a contacté son ami, un gardien travaillant à Andravoahangy, pour exécuter cette mission. 
refusé de se soumettre à la proposition, le gardien est allé au commissariat pour le dénoncer. Ainsi, 
policiers se sont précipités à Andravoahangy pour arrêter le beau-frère « Judas ». Déféré au parquet 
il est placé sous mandat de dépôt à la Maison centrale d’Antanimora en attendant son procès. Ce fait 
l’adage malgache « Ny alika jamban’ny taolana, ny olombelona jamban’ny vola ». Heureusement qu’il 
a encore des gens de bonne volonté comme ce gardien qui n’a pas hésité à collaborer avec les forces 
l’ordre. 



Et tu prétends donc que les TIM sont des Anges, voire votre leader champion aux mensonges et aux filouteries 
toutes genres. Vous rêverez d’être convertit en Ange parce qu’on avait coupé votre queue et le scrutin 
27 finira par enlever de tout ce qui vous reste. Un fauteuil roulant vous serait destiné pour ramener 
outsider à Imerikasinina pour savourer le lait frais de son Osy noir parce que le lait des vaches 
lui plaira plus. Mangidy ny fiainana. 

Ce gardien est un membre du TIM, pas IRD ni IRK ni MAPAR ni TGV. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

