MPIASAM-PANJAKANA AVY ATY AMIN’NY FARITRA : LASA AN-JOROM-BALA TANTERAKA KA MAMPIAKA-PEO – MIDI MADAGASIKARA

Efa nanao antso avo ny fikambanana Adopt, ny teo momba ny fanaovana an-jorom-bala ny zanaky Toamasina, 
ireo mpiasam-panjakana sy ireo « avarapianarana ». Nanao toy izany koa ireo fikambanana avy ao 
atsinanana, tamin’ny fametrahana ny governemanta farany teo, noho izy ireo nampiseho fitia tamin’ny 
ka miandry ny valim-pitia avy taminy nefa lasa rano an-damosin’ny gana ny zava-nisy. Noho izany, 
manomboka mampiaka-peo sy mivoaka amin’ny fahanginany ireo mpiasam-panjakana sy ireo « avarapianarana 
eto Toamasina ireo. Ireo eo anivon’ny sampandraharahan’ny fananan-tany, ny fadintseranana, 
sampandraharahan’ny hetra, …ary ny sampandraharahan’ ny tetibolam-panjakana no tena efa re 
amin’izao. Mahita izy ireo, fa tena an-jorom-bala foana tato ho ato izay, nefa misy ihany ireo nianatra 
sekoly ambony mpanofana ny mpiasam-panjakana taorian’ny fifaninanana natao. Eo ireo efa manana 
manokana amin’ny fitantanan-draharaham-panjakana. Ohatra velona fanaovana an-jorom-bala 
zanaky ny faritanin’i Toamasina ny zava-nisy nandritra ny filan-kevitry ny minisitra ny 14 aogositra 
farany teo, izay ny zanaky ny faritra sy ny faritany avokoa no notendren’ny filan-kevitry ny minisitra 
sy hampadroso ny faritra sy ny faritany niaviany avy, afa-tsy ny zanaky Toamasina ihany. Ny fampandrosoana 
anefa dia miainga amin’ny fanandraisan’andraikitry ny zanaky ny faritra sy ny faritany niaviany 
Amin’izao anefa ilay sehatra ahafahana mandray fanapahan-kevitra ara-panjakana mihitsy no 
amin’ny zanaky Toamasina avokoa. Efa mikasa ny hampihatra ny fijitsaram-paritra tena izy raha 
ny fanjakana malagasy, ho avy koa ny fametrahana ny governora ka takian’izy ireo ny fametrahana 
zanaky Toamasina hisahana izany andraikitra izany, raha tonga ny fametrahana izany. Eo koa ny 
eo anivon’ny sampandraharahan’ny hetra ; izay mitaky ny fametrahana ny lehiben’ny foibem-pitantanana 
ny hetra , sy ny rantsa-mangaikany amin’izao, ho zanaky ny faritra no hapetraka amin’izany. 




















