ADY TANY TAO ANJOZOROBE : NIFAMPITIFITRA NY ZANDARY, MPIARO OLONA AMBONY IRAY MATY – MIDI MADAGASIKARA

Ady tany iray tany Ambatomanoina, amin’iny distrikan’Anjozorobe iny no nivadika ho fifampitifirana 
amin’ny samy zandary, ny sabotsy lasa teo. Nandriaka ny rà. Vokany, mpitandro filaminana, miasa 
anivon’ny Fari-piadidian’ny zandarimariam-pirenena ao Mahamasina, mpiaro manamboninahitra 
iray no maty voatifitra. Araka ny fanazavana azo, nandritra ny fampiantsoana mpanao gazety omaly 
dia « nifampitarika tamin’andian’olona nikasa hiditra an-tanin’olona tsy nahazoan-dalana 
hanao herisetra amin’ny vadintany sy zandary tany amin’ny distrikan’Anjozorobe ity farany, 
maty taorian’ny fifampitifirana tany an-toerana ». Raha ny zava-nitranga, ny alakamisy lasa 
tokony hanantanteraka didim-pitsarana mahakasikana ady tany, tany amin’iny faritra Anjozorobe 
ny vadintany. Noho izany dia nangataka ny fiarovan’ireo zandary any an-toerana izy, amin’izay 
ny asa izay. Tetsy an-danin’izay anefa, nisy « olona niangavy azy ireo mba tsy hanatanteraka ilay 
aloha fa mba hiandry 48 ora satria nilaza fa haneho didy hafa fandravana izany izy ireo ». Io sabotsy 
anefa, tonga tany an-toerana ireto olona nanohitra ireto, niaraka tamin’andian’olona bokonozatra, 
olona mirongo basy. Saika « hanao barofo mba tsy hahatanteraka ilay didy voalaza voalohany » anefa 
farany, ka raikitra ny fifanjevoana. An-daniny, ireo mpitandro filaminana niaro ilay vadintany, 
maintsy nandray ny fepetra rehetra mifanandrify amin’izany ary tetsy an-kilany kosa ireo bokonozatra 
olona mitam-basy, toa vonona hatramin’ny farany hanao di-doha. Tsy azo nihodiovirana ny fifampitifirana. 
fitaovam-piadiana rahateo no teny an-tànana. Tamin’izay fotoana izay no naratra mafy voan’ny 
ny olona iray teo amin’ireo mpanohitra didy. Rehefa lavo ity farany, dia tafatsoaka kosa ny namany 
Nezahina nentina notsaboina tany amin’ny toeram-pitsaboana ilay naratra, saingy tsy avotra 
ny ainy. Tamin’ny fanamarinana ny mombamomba azy no nahafantarana fa zandary ihany koa ity farany, 
sady tsy nanao fanamiana no tsy tokony any amin’ity toerana ity. « Ny fahatongavany tany dia nivoana 
tamin’ny izay asa tokony ho nataony amin’ny maha zandary sy maha mpiambina manokana azy izao diany 
ka nahalavo azy izao » hoy ny fanazavàna azo avy eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. Araka izany 
misokatra tanteraka ny fanadihadiana mahakasika ity raharaha ity. Milaza ihany koa izy ireo fa 
efa nosokafana ny fanadihadiana mahakasika ity raharaha ity. Ary marihana fa fandikan-dalana 
fanoherana fanatanterahana didim-pitsarana. Noho izany, ny zandarimariam-pirenena dia manambara 
tsy miray tsikombakomba, na miaro na manafina ny tsy mety izay ataon’ireo olom-peheziny raha sendra 
izany.». Araka izany, mbola eo am-pitadiavana ilay olona tafatsoaka, naman’ity mpiambina olona 
maty voatifitra ity ireo mpanao fanadihadiana. Mbola tsy fantatra ny mombamomba azy. Raha ny siosion-dresaka 
toa hoe mpitandro filaminana ihany koa ity farany. Iza araka izany no ambadik’izao sy nampaniraka 
andian’olona, hanao barofo tanin’olona ireto ? 




















