MAHAMBO : TOVOVAVY NAOLANA MPANABE, NAMONO TENA – MIDI MADAGASIKARA

Nidina an-dalambe ny mpianatra teo anivon’ny sekoly ambaratonga faharoa tany Mahambo, omaly 
Ny antony, araka ny fampitam-baovao avy any an-toerana, dia noho ny toetra tsy mendrika nasehoana 
iray tao amin’ity sekoly ity. Raha ny filazan’izy ireo mantsy dia voalaza fa tratra nanolana tovovavy 
izay mpianatra tao amin’io sekoly io, ity mpanabe ity. Tranga izay nohamarin’ny Lehiben’ny fari-piadidian’ny 
ao Toamasina, izay nidina mihitsy tany an-toerana, niaraka tamin’ny lehiben’ny fari-piadidim-pampianarana 
an-toerana ihany koa. Raha ny nambaran’izy ireo hatrany, araka ny fampitam-baovao tonga taty 
dia toa hoe tsy vao izao io lehilahy io no manampatra ny filàny tamin’ireo tovovavy mpianatra fa 
hoe efa imbetsaka ihany. Nisy tamin’ireo efa tratrany no mbola mibaby kitra sy mitondra vohoka, 
ny voalaza hatrany. Noho izay antony izay indrindra, ary ny fitarain’ireo mpianatra, no antony 
ireo an-dalambe, nilanja sora-baventy. Ny talata teo no niseho ity zava-doza farany nataon’ity 
ity. Taorinan’ilay fihetsika mamoafady natao an’ilay tovovavy mpianatra, araka ny fanazavana 
hatrany, dia niezaka namarana ny androm-piainany ilay tovovavy, saingy avotra soa aman-tsara 
Tsy izy irery anefa, fa nisy tovolahy iray ihany koa, izay voalaza fa olon-tiany. “Mbola manaraka 
eny amin’ny toeram-pitsaboana izy ireo. Ary mbola tsy dia afaka mamaly tsara ny fanontanianay 
filaminana. Na izany na tsy izany anefa dia efa am-pelan-tananay ny raharaha”, hoy ny tompon’andraikitra 
iray ao amin’ny zandary. Efa milamina ny raharaha taorian’ny nahatongavan’ireo tompon’andraikitra 
ireo tany an-toerana, raha ny vaovao farany azonay. Nisy kosa anefa ny fepetra tsy maintsy noraisin’ireo 
teo anatrehan’izany, hisorohana ny mety ho fitaran’ny raharaha. Anisan’izany ny fanesorana 
misy hataka andro ilay mpanabe tao amin’ilay sekoly ary ny mbola nametrahana zandary maromaro 
an-toerana, hitandroana ny filaminana. Miandry ny tohin’ny fanadihadiana araka izany ny rehetra. 



