TRANOM-PATY AMPEFILOHA : OLONA ROA NAMOY NY AINY TANATY « VIOLON » – MIDI MADAGASIKARA

Vatana mangatsika roa no nisy nanatitra tao amin’ny tranom-patin’ny hôpitaly tetsy Ampefiloha. 
voasambotra izy ireo ary notazomina tao anaty « violon », araka ny fanazavàna azo teny an-toerana. 
fantatra anefa izay niseho tany fa izy ireo niafara tetsy amin’ny tranom-paty no hita hatreto. 
tsy nisy aina intsony. 

Afak’omaly izy ireo no naterina teny anivon’ity hôpitaly iray eto an-drenivohitra ity. Mpitandro 
ireo nanatitra ireo tamin’io fotoana io, raha ny voalaza. Ny iray tamin’ireto naterina ireo no 
tsy nisy aina intsony, tamin’ny fotoana nahatongavany teny amin’ilay toeram-pitsaboana, ary 
hatrany dia navantana tany amin’ny tranom-paty. Ny iray kosa mbola nisy aina ihany na dia efa nalemilemy 
tsy nahatsiaro tena intsony aza. Ity farany izay nentina novonjena tamin’ny sampana vonjy taitra 
amin’ilay toeram-pitsaboana saingy indrisy fa tsy avotra intsony ihany koa ny ainy omaly maraina. 
feno ratra sy mangana ny tenan’izy ireo iray manontolo, izay azo heverina fa mety ho vokatry ny daroka 
ny vono nihatra taminy. Ary izay ary ve no mety ho nitarika ny fahafatesany. 

Raha ny angom-baovao tetsy sy teroa dia toa hoe olona voasambotra sy voarohirohy tamin’ ilay fanafihana 
vono olona niseho tetsy Ankadindramamy ireto olona maty ireto. Raha ny mahakasika ity farany anefa 
fantatra fa ny pôlisim-pirenena no nandray an-tanana ny raharaha. Nisy iray tamin’izy ireo rahateo 
lavo tamin’io fanafihana io , niaraka tamin’ilay mpandraharaha voatafika. Efa nampahafantarin’izy 
fotoana fohy taorian’ny nitrangan’ilay fanafihana fa efa nisy olona roa voasambotra tamin’io 
io. Saingy raha ny mahasika ireto olona namoy ny ainy ireto dia nilaza ho henon’izy ireo fotsiny, 
tsy manana vaovao omena ny eo anivon’ny pôlisim-pirenena, raha nanontanianay ny sampana seraseran’izy 
Toraka izay ihany koa moa ny teo anivon’ny zandarimariam-pirenena, izay tsy mahafantatra ny fisian’ity 
ity akory. Mipetraka araka izany ny fanontaniana, « violon » taiza no nahafaty ireto olona ireto 





















