FITSARANA AMBARATONGA VOALOHANY TOAMASINA : NAHAZO EFITRANOM-PITSARANA VAOVAO HO FANAFAINGANANA NY ASAM-PITSARANA – MIDI MADAGASIKARA

Ny zoma masandratra andro teo no notokonana ny efitranom-pitsarana iray ho an’ny fitsarana ambaratonga 
eto Toamasina. Vola madiodin’ny fitsarana eto Toamasina azo avy amin’ireo olona maka ny “register 
commerce et Société” eo anivon’ny fitsarana no nampiasaina nanaovana ny asa. Isan’ny asa mbola 
amin’izany vola izany koa ny fefy miaro ny fitsarana, araka ny fanazavana azo. 

Nandritra ny lanonam-pitokanana no nilazan’ny tonia mpampanoa lalan’ny fitsarana ambaratonga 
Atoa Lauret Rajaonah Thierry, fa natao izao fanampiana ny efitranom-pitsarana izao ho fanafainganana 
asan’ny fitsarana, satria saika antontan-taratasin’ady manodidina ny 150 isaky ny fotoam-pitsarana 
sahaninin’ny mpitsara iray noho ny fitomboan’ny raharaha ady heloka na ady madio eto Toamasina. 
fanatsarana ny asam-pitsarana ihany koa ny antony, mba samy ho afa-po amin’ny fisahanana ny antontan-taratasin’ady 
mpanan-draharaha sy ny mpitsara mamoaka ny didy. Raha ny tantara mantsy dia efa tamin’ny fotoan’ny 
ny efitranom-pitsarana tokana ampiasain’ny fitsarana teo aloha, saingy amin’ny fahamaroan’ny 
dia nisy ny fiaraha-miasa teo amin’ny fitsarana ambaratonga voalohany sy ny fitsarana ambony 
ny fitsarana ny ady atao amin’ny fanjakana sy ny ara-bolam-panjakana, tamin’ny fampiasana ny 
azy ireo nanomboka ny taona 2016. 

Ho an’ny minisitry ny fitsarana, Atoa Randrianasolo Jacques, kosa izay tonga teto Toamasina mihitsy 
ity efitranom-pitsarana vaovaon’ny fitsarana ambaratonga voalohany ity, dia nilaza mazava 
ny heloka fanodinkodinam-bolam-panjakana, ny fanolanana, ny fanafihana mitam-piadiana, halatra 
ary ny fanaovana fakana an-keriny, dia raharaha tsy azon’ny fitsarana leferina mihitsy. Baiko 
nomen’ny minisiteran’ny fitsarana amin’ny fampidirana am-ponja vonjimaika ireo voarohirohy 
avy hatrany. Toraka izany koa ireo mpangalatra sy mpanao trafika amin’ny harem-pirenena, toy 
andramena sy ny volana ary ireo biby arovana eto amintsika. Efa nahazo fankatoavan’ny mpamatsy 
izao asa ataon’ny mpitsara malagasy izao, amin’ny fanovana ny fomba fiasa, ka mila samy mandray 
andraikiny ny tsirairay ao anatin’izany. 

Raha ny momba ireo mpitsara efatra naato eo anivon’ny fitsarana ambony Toamasina noho ny raharaha 
fahafahana vonjimaika an’i “Haja” mpanao fakana an-keriny farany teo, dia tsy nasian’ny minisitra 
ny raharaha, fa ny tonia mpampanoa lalana eto Toamasina amin’ny maha-mpikamban’ny Filankevitra 
fitsarana no nilaza fa mbola hodinihana ny mikasika izany. Tsy marina koa ny filazana fa efa mandeha 
fanadihadiana azy ireo, satria tsy mbola naharay ny mikasika izany ny fitsarana eto Toamasina. 
izany aza, hita nampangatsiaka ny firaisan-kinan’ny samy mpitsara eto Toamasina ihany ny fampiatoana 
mpitsara efatra ireto. 




















