USURPATION DE TITRE : LE DIRECTEUR DE CAMPAGNE ET LE DIRCOM D’UN CANDIDAT AU PARQUET HIER – MIDI MADAGASIKARA

Hier, le président de l’association « Hafari Malagasy » Jean Nirina Rafanomezantsoa était entendu 
Parquet du Tribunal de Première instance d’Antananarivo à Anosy. Selon les informations, ce directeur 
campagne d’un candidat à la prochaine présidentielle et sa directrice de Communication ont été 
au tribunal après avoir été auditionnés auprès de la brigade de la gendarmerie d’Antananarivo-ville 
samedi dernier. Selon toujours les informations, les enquêteurs de la gendarmerie s’en sont pris 
ces deux individus suite aux plaintes déposées par des tiers les accusant d’usurpation de titre. 
suspects auraient usurpé le titre de magistrat dans l’exercice de leurs fonctions qui n’aurait 
à voir avec les postes qu’ils occupent à l’heure actuelle, à entendre les explications de l’un de 
proches collaborateurs. Ce serait la raison pour laquelle, les juges du Parquet ont décidé de classer 
sans suite après leur audition. En effet, les suspects sont rentrés libres après avoir été gardés 
vue à la brigade de Betongolo pendant le week-end. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

