ANTSIRANANA : SAMBO GRENADINE RENDRIKA , OLONA EFATRA TSY HITA POPOKA – MIDI MADAGASIKARA

Ny 28 aogositra 2015, tokony tamin’ny 5 ora sy sasany hariva dia nahazo antso tamin’ny alalan’ny 
canal 16 ny Agence Portuaire Maritime et Fluvial ( APMF), teto Antsiranana avy tamin’ny sambo lay 
fa misy sambo lay atao hoe : Grenadine rendrika eo anelanelan’ny Cap D’Ambre sy Bobaomby, ka mila 
Araka ny nambaran’io sambo Hortensia io, dia in-telo nandefa afo fangatahana vonjy ilay sambo 
hitany. Tokony ho tamin’ny 9 ora alina tamin’io andro 28 agositra io ihany no nahazoana vaovao farany 
tamin’ny sambo Hortensia momba ilay sambo rendrika. Misy olona efatra no ao anatiny araka ny voalaza 
afaka nivoaka tao anatin’ilay sambo Grenadine, tamin’ny alalan’ny “radeau de sauvetage”. Fa 
fantatra kosa ny toerana nisy azy ireo, fa ny toerana misy an’io sambo rendrika io ( position géographinque) 
nomeny tamin’ny 10 ora alina , ka tany amin’ny 011° 056’ 26” Sud, 045° 24’ 41” Est. Ny asabotsy maraina 
10 ora sy sasany dia nahazo antso avy amin’ny sambo ‘à voile Makika’ avy any la Réunion , izay ho any 
Afrika Atsimo, fa nahita olona efatra tao anatin’ny “radeau de sauvetage”, izay nanambara fa hametraka 
ireo akaikin’ny plage Ramena. Araka ny vaovao azo dia tamin’ny telo ora maraina no nahitana azy 
any amin’ny 360 m miala ny nosy volana ,araka ny vaovao nampitain’ilay sambo Makika. Natao ny ezaka 
hoy ny talem-paritry Azenort Dany Gerard, fa efa natao ny alanenina rehetra fa tsy mbola misy vaovao 


Tsy ampy ny fitaovana nampiasaina 

Raha nahazo antso ny APMF tamin’ny 5 ora sy sasany hariva, dia niantso ny “Base navale” Antsiranana 
mba hitady vahaolana. Tany amin’ny 1 ora sy sasany alina no niainga ny sambo Trozona. Noho ny olana 
dia sambo iray io ihany no azo nampiasaina, raha tokony hampiasa ny helikoptera nijery ireo olona 
Tsy maintsy nanao fikarohana anefa ny tompon’andraikitra nanomboka tao Ramena, Baie de Sakalava, 
de Duine, hatrany Ivovona ,ilany atsimo indrindra amin’ny “Baie de Diégo”. Tsy nisy olona nahita 
nahefa io tranga io. Taorian’izay dia nisy ny fivoriana nataon’ny OMC, notarihin’ny prefet an’Antsiranana, 
Arsen. Ny fitadiavana ireo olona ireo no nahamaika, alohan’ny anaovana ny fanadihadiana rehetra 
ilay Grenadine. Omaly alahady dia mbola nitohy ny fitadiavana ary tsy mbola nahazoana ny mazava. 
ahiahy ny vahoaka amin’ny ny zavamisy , aiza marina ireo olona ireo? Misy marina ve io sambo, sao 
fifangaroany amin’ny jiolahin-tsambo. Mbola ho hita ny tohiny. 



Quelle honte !!! Madagascar est une île avec des autorités portuaires. On n’est même pas capable 
porter assistance à des naufragés de la mer dans l’urgence. Je pleure pour toi mon pays. 

Ny CSP no manana moyen am tranga toy izao fa tsy ny marine , miala tsiny am zay voakasika, fa atao zay 
hamapandeha azy . Misy zodiac afaka manana ratissage sady écono kokoa noho ny Trozona zany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

