67HA : ANDIAN’OLONA SAIKA HANAFIKA KAOMISARIA, OLONA TELO NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Raikitra indray ny sakoroka omaly teny 67ha. Andian’olona maromaro no nikasa hanafika ny kaomisarian’ny 
fahafito teny an-toerana. Antony : fitakiana olona voasambotra noho ny resaka tsindron’antsy, 
fitsaram-bahoaka. Tsy nilefitra velively tamin’izany fitakiana izany moa ireo pôlisy tao an-toerana 
niantso haingana fanampiana avy tany amin’ny kaomisaria foibe, ka raikitra ny fifandonana. Olona 
nosamborina, ary nalefa avy hatrany teny Tsaralalàna. Araka ny fanazavana azo, teny Andohatampenaka 
teny no niantomboka ny raharaha, rehefa nahazo antso ireo pôlisin’ny boriborintany fahafito 
misy olona mifamaly. Niafara tamin’ny fikasihan-tanana izany fifamaliana izany ary tonga mihitsy 
tsindron’antsy. Olona iray no naratra mafy, ary nentina avy hatrany tany amin’ny toeram-pitsaboana. 
kosa ary nentina avy hatrany tany amin’ny biraon’ny pôlisy ilay nahavanon-doza, nanaovana fanadihadiana. 
ho tamin’ny 11 ora sy sasany teo ho eo anefa no nisy andian’olona maromaro tonga tao amin’ny kaomisaria. 
avy hatrany ity olona nosamborina ity tamin’ireo mpitandro filaminana. Velona teo ny horakoraka 
amin’ny hoe tsy maintsy faizin’izy ireo io olona io ary ataon’izy ireo amin’ny fanaovana azy, izany 
kasaina atao fitsaram-bahoaka. Nisy ny tora-bato madinidinika raha ny voalazan’ny tompon’andraikitry 
pôlisy etsy Tsaralalàna, ka nahasimbàna fiara. Voatery nandray andraikitra ny amin’ny fiarovana 
kaomisaria sy ny fampitoniana ireo fokonolona ireo mpitandro filaminana. Ka niroso avy hatrany 
fisamborana ireo olona telo, izay voalaza fa isan’ireo nitarika ity fikorontanana ity. Nalefa 
hatrany teny amin’ny kaomisaria foibe izy ireo, hisorohana ny mety hihitaran’ny raharaha indray. 
ihany koa ilay olona nosamborina voalohany teny Andohatampenaka. Tsy nisy ny fanapoahana basy 
baomba mandatsa-dranomaso nandritra izany, hoy hatrany ny fanazavàna. Nanaiky nilamina ihany 
tetsy andanin’izay ireo andian’olona. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

