ANKORONDRANO : MPISOLOKY ROA VOASAMBOTRA, TERATANY VAHINY NY IRAY, 80 TAPITRISA ARIARY NO LASA – MIDI MADAGASIKARA

Fisolokiana avo lenta, ary vola maherin’ny 80 tapitrisa ariary no lasan’ny mpisoloky tao amin’ny 
iray. Saron’ny mpitandro filaminana tetsy Ankorondrano ny roalahy, ny alarobia lasa teo. Samy 
mpamerin-keloka izy ireo, ary efa avy nigadra avokoa, teratany vahiny ny iray. Araka ny fampitam-baovao 
amin’ny pôlisim-pirenena dia sarona teo am-pividiana entana izy ireo. Entana mitentina eo amin’ny 
tapitrisa ariary teo ho eo no novidiany tamin’ny orinasa iray tetsy Ankorondrano. Taratasy hosoka 
amin’ny anaran’olon-kafa, no saika nampiasain’izy roa lahy ireto tamin’izany. Ny vaovao hatrany 
nahafantarana fa taloha kelin’io andro io, ny 28 may lasa teo, dia efa nisy olona tonga tao amin’ity 
ity, nividy entana, mitovy tsy misy valaka tamin’ny nataon’ireo olon-dratsy ireto : kodiarana 
menaka an-tapitrisany maro. Tamin’ny voalohany io dia izany Isaac izany no tonga tao amin’ilay 
« Tonga mba hividy menaka fiara sy Pneu amin’ny alalan’ny fandoavam-bola tsikelikely, na « traite 
Nampiasa taratasy maromaro toy ny « patente » sy « Carte Statistique » ary « Registre de Commerce 
amin’ny anarana ramatoa iray, izay lazainy fa mpiara-miombona antoka aminy. Nampiasa ny kaontin’io 
io koa izy tamin’izany. Menaka mitentina 42. 204.000Ar sy pneu 21.024.108Ar no nalainy tao amin’ity 
ity. Naloany teo noho eo ny 9.484.200Ar ka ny 53.743.892 sisa haloany tsikelikely » hoy ny vaovao. 
haka an’io vola io tany amin’ny banky anefa ilay orinasa vao hita fa voasoloky, satria dia hosoka 
ireo taratasy teo am-pelatanany. Tapa-bolana mahery kely taorian’izay dia io nipoitra io izy 
lahy ireto, izay angamba naman’itsy voalohany. Noraisim-potsiny, araka izany, izy ireo. Tsy 
tao amin’ity orinasa ity ihany moa no efa voan’ireto roa lahy ireto, fa efa nahazo 3 tapitrisa ariary 
orinasa mpivarotra finday avolenta, teny Ankorondrano ihany koa izy ireo ny 4 jona lasa teo. Fantatra 
efa fanaon’ireto olon-dratsy ireto ny fisolokiana volabe. Efa nigadra tany Antanimora mantsy 
lehilahy iray tamin’ny taona 2013. Ilay namany teratany vahiny kosa efa indroa tany amin’ny fonjan’Ambalatavoahangy, 
ny resaka taratasim-bola tsy misy antoka. Mbola mitohy ny fanadihadiana, araka ny fampitam-baovao 
hatrany. 





