ISOTRY : MPISOLOKY NIFANENJEHANA TRATRA TENY AMPEFILOHA – MIDI MADAGASIKARA

Olona roa, vavy sy lahy, voalaza fa mpisoloky, no tra-tehaky ny polisy teny Ampefiloha tsy lavitra 
lycée rehefa avy nifanejehana hatreny Isotry Ambalavao. Tamin’ny 3 ora teo no niseho izany ny alarobia 
teo. Mbola misy namany iray karohan’ny mpitandro filaminana hatramin’izao. 

Io alarobia io, nisy mpianaka, vavy avokoa, tonga hividy fitaovana fanaovan-trano teny Ambalavao. 
tao amina trano fivarotana iray ry zareo nanontany vidin’entana. Nivoaka avy eo satria mbola hampitovy. 
efa tsikaritr’ireo mpandrebireby izany ka nisy lehilahy iray nanatona azy. Nilaza io farany io 
manana ny entana tadiavin’izy mianaka ary amin’ny vidiny ambany kokoa. Mbola any amin’ny trano 
anefa izany ka tsy maintsy any no halaina. Afaka fotoana fohy, nisy lehilahy sy vehivavy tonga, 
fantatra hoe ahoana ary nilaza fa mila ireo entana ireo koa. Natao teo ny resaka ary dia raikitra 
haka ireo entana ilay zanak’ilay ramatoa niaraka tamin’ireo roalahy, ka atambatra ny entana ary 
kamiao avy eo. Ilay vehivavy vao tonga sy ny renin’ilay vehivavy no nijanona teo an-toerana niandry. 
vao lasa kelikaly ireo haka ny fitaovana dia nampiresahan’ilay vehivavy ilay renim-pianakaviana 
nalainy hotazonina ny poketra misy ny vola. Tsy nety nanome izany anefa ilay ramatoa lehibe. Afaka 
elaela, niverina ny lehilahy iray fa ny faharoa voalaza fa nandrebireby ilay vehivavy tany Ampantsakana. 
vao tsy nahita ny zanany niverina ilay ramatoa dia nihoraka. Tonga dia lasa nandositra ireo mpisoloky 
anatrehan’izany. Raikitra ny fanejehana azy ireo. Nihazo ny lalana mandeha eny amin’ny lycée 
Nisy polisy nanondro lalana nanampy ireo avy tao amin’ny biraon’ny polisy Ampefiloha. Rehefa 
ireo olona roa ka nofotorana dia nilaza fa fivelomany ny fisolokiana sahala amin’izao. Ankoatra 
manana ody gasy fandrebirebena rehefa misoloky ireto olona ireto. 

Omaly no natolotra ny Fampanoavana ireo olona roa voasambotra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

