ANKAZOMANGA : VEHIVAVY BEVOHOKA, NARATRA MAFY VOAHITSAKY NY FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà teny Ankazomanga, ny alatsinainy lasa teo tokony ho tamin’ny 9ora sy sasany 
ho any. Vehivavy iray mitondra vohoka manodidina ny 22 taona teo ho eo, no naratra mafy voadonan’ny 
avy eo voahitsaky ny fiara indray. Raha ny fanazavana azo, dia saika hiampita ny arabe teo amin’ny 
de l’Europe iny izy no nisy fiara iray nandona azy teo amin’ny sisin-dàlana. Raha ny fanazavana 
mantsy, dia toa hoe teny an-dàlana saika handeha hisafo ity olona mavesatra ity no izao tratran’ny 
izao. Nambaran’ireo nanatri-maso, fa nipitika lavitra teny am-povoan’arabe ity vehivavy mitondra 
ity. Tamin’izay fotoana izay indrindra no nisy fiara hafa, izay voalazan’ireo olona hatrany fa 
nirimorimo avy any nanitsaka indray ity vehivavy mahantra. Araka ny fitantaran’ireo olona hatrany, 
tena nitety tanteraka ny kibon’ity renim-pianakaviana ity ny kodiaran’ilay fiara. Seho mahatsiravina, 
hay tantaraina ! Torana tsy nahatsiaro tena avy hatrany ity vehivavy ity, raha ny vaovao voaray 
Nifamonjena nentina haingana teny amin’ny hôpitaly. Raha ny fanazavana azo teny amin’ny toeram-pitsaboana, 
mbola miady amin’ny fahatesana ity vehivavy ity, saingy efa manao ny ainy tsy ho zavatra ireo mpitsabo, 
azy. Nambaran’ireto farany kosa, fa ilay zaza efa-bolana tao an-kibo no tsy tana intsony ny ainy. 
nampandalovina fandidiana araka izany ity vehivavy ity, hanesorana ilay zaza sy hitandrona ny 
Raha ny mikasika ireo fiara nandona kosa, dia fantatra fa efa notànana teny amin’ny mpitandro ny 
ireo mpamily nahavanon-doza ireo. Fiara diso naka sisiny loatra ve no nahatonga izao ka nahafaoka 
renim-pianakaviana ity, izay nitarika izao loza mahatsiravina izao. Marihina fa amin’iny lalam-baovao 
amin’ny faritra Ankazomanga iny, dia voatery manara-tsisiny tampoka ireo fiara mirimorimo avy 
Miala ireo lavaka, izay lasa mangotanatana amin’izao andro avy orana izao, manandrify indrindra 
lalam-by manapaka ireo lalam-baovao amin’iny faritra iny. Teny atsipy ho an’ireo tompon’andraikitra 




