KIDNAPPING TETSY ANKORONDRANO : TSY  NISY “PLAINTE” TONGA ENY AMIN’NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Nalaina an-keriny teo Ankorondrano, manodidina ny tamin’ny fito ora sy sasany hariva, afak’omaly 
karàna iray izay tompon’ny orinasa mpivarotra fiara sy môtô eo Ankorondrano. Hatramin’ny omaly, 
mbola tsy hita izay nanaovan’ireo olon-dratsy azy io, raha araka ny fahafantaran’ny mpitandro 
filaminana miandraikitra ny heloka bevava. Ny teo anivon’ny pôlisy dia nanambara mazava, fa tsy 
nisy fitarainana na fampandrenesana avy amin’ny fianakaviany mahakasika ny fisian’ity raharaha 
Olon-tsotra sy ny gazety no nahafantaran’izy ireo ny zava-nitranga. Na izany aza dia efa azo nanokafana 
izany. Isan’ny manahirana amin’itony raharaha fakàna an-keriny itony, ny tsy faneken’ny fianakavian’ny 
voakasika ny hiara-hiasa amin’ny mpitandro ny filaminana. Rehefa ampitahorin’ny jiolahy izy 
fa raha vao miantso manampahefana dia vonoina avy hatrany ilay havany, dia manaiky tokoa. Vokany, 
faran’izay mora amin’ny jiolahy ny manatontosa kidnapping. Ny hany sarotra dia ny fangalana ilay 
sisa. Ny tohiny mantsy dia efa fantatr’ireo fa tsy ho lasa lavitra ny fanadihadiana. Misy mihitsy 
karàna no in-droa na in-telo niharan’ny kidnapping teto Andrenivohitra, satria zatra ny làlan-dririnina 
jiolahy izay mety mahatsikaritra izany fahamorana izany. Toa matoky tena rahateo ireo, satria 
mijanona ela any am-ponja izany noho ny fananany “lamosina” matanjaka. Mazava ireny fitarainan’ny 
ny filaminana ireny, fa rehefa mba mahazo olona izy ireo amin’ny resaka kidnapping, dia saika olona 
mpamerin-keloka, ary heloka mitovy hatrany. Olona mbola tsy nahavita sazy akory, dia efa miverina 
fakana an-keriny indray. Izany hatrany no miverimberina ao anatin’ny raharaha kidnapping. Nisy 
dia ny pôlisy frantsay no voatery niditra an-tsehatra ireo namany Malagasy tamin’ny fanaovana 
momba ireo mpanao ratsy amin’io resaka io eto amin’ny Nosy. Teo amin’ny roa herinandro teo izy ireo 
nahavita nanangona dosie maro izay notanany ho tsiambaratelo ary nalefa avy hatrany tany amin’ny 
tamin’izany fotoana. Tsy afaka ny nanao fisamborana izy ireo, satria tsy manana fahefana amin’izany, 
nanome anarana maro kosa tao anatin’ilay dosie. Aiza ho aiza ny tohin’izany? 



Raha mbola mitohy ny fahasahiranan’ny olona eto Mcar, aza manantena fahandriam-pahalemana izany 
ny vava tsy maintsy homana,ny kibo tsy mba lamosina. Ny famerenana haigana ny fananan’asa no tsy maintsy himasoan’ny mpitondra. 


















