AMBOHIDRATRIMO : MPIVAROTRA VOATAFIKA, VOATIFITRA NY TOMPON-TRANO – MIDI MADAGASIKARA

Voatifitra teo amin’ny tongony, tsy afa-nanohitra intsony ity raim-pianakaviana, tompona fivarotan-kazo 
Ambohidratrimo, fa dia nanome izay notadiavin’ireo olon-dratsy. Lasa ny vola. 

Saika hoe isan’andro dia ahenoana trangana tsy fandriampahelamana eto an-dRenivohitra sy ny 
Raha fanafihana mitam-piadiana no miseho amin’ny antoandro be nanahary, tetsy Ambanidia (jereo 
etsy an-kila), dia amin’ny misasak’alina kosa ireo sasany no manao ny ataony. Ny alin’ny alarobia 
alakamisy teo tokoa mantsy, dia tokantranona mpivarotra iray indray no lasibatry ny jiolahy mitam-piadiana, 
Anosiasa Ambohidratrimo. Mazava ho azy fa mirongo basy ireto olon-dratsy no nanao amboletra tao 
tanàna ity. Tsy nahasakana azy ireo akory ny fisian’ireo olona niambina an’ilay tanàna, raha ny 
azo. Amin’ny toe-javatra toy izao tokoa, mazàna na mpiray tsikombakomba amin’ireo mpanafika 
mpiambina na matahotra ny ainy, ka mandeha miafina sy mamela ireo mpanafika hanao izay danin’ny 
Fa tamin’ity indray mitoraka ity, dia tsy fantatra hatreto izay nataon’izy ireo. 

Ny feom-by mifampikitrana sy ny korontana tao an-tanàna no nanaitra ilay raim-pianakaviana tompon-trano 
nivoahany nijery izany zavatra izany. Mety ho natoky tanteraka, fa mandry ivohon’ny vato izy ireo 
fisian’ireo mpiambina ka tsy ho olon-dratsy velively no hotafanika ny tanàna. Tsy nampoizina 
ny zava-niseho, raha tsy efa nandoaka ny hoza-pen’ity tompon-trano ity ny balan’ireo olon-dratsy. 
hatrany tokoa dia nitifitra izy ireo, raha vao nahita ity farany taitra tamin’ny torimasony. Noho 
ratra nahazo ka tsy nahatafahetsika azy, ary etsy an-danin’izay ny tahotra, dia nanaiky izay rehetra 
olon-dratsy izy. Vola an-tapitrisany niaraka tamin’ny entana sarobidy isan-karazany no lasa, 
ny angom-baovao. Rehefa azon’ireo tsy valahara kosa ny zavatra notadiaviny, dia lasa nitsoaka 
ireo. Taorian’io vao tonga ny mpitandro filaminana rehefa niantsoana vonjy. Natao avokoa ny fikarohana 
ny savahao ny manodidina, saingy efa « nanjavona » ireo olon-dratsy. Ny fanadihadiana ataon’ireo 
sisa no hany hirika mety ahitàna ireto mpanafika ireto. Marihana, fa ny nifantohan’izany voalohany 
ireo olona nokaramaina natao hiambina ilay tanàna, raha ny angom-baovao hatrany. Ilay naratra 
efa nentina nahazo ny fitsaboana sahaza azy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

