TSY FITANDREMANA…SA FAHAMAMOANA? : POLISY INSPEKTERA IRAY NANARY BASY PA FANANAM-PANJAKANA – MIDI MADAGASIKARA

Loza ny an’ity inspektera iray miasa eto Toamasina fa very ny basim-panjakana “Pistolet Automatique, 
fampiasany. Tamin’izy niasa tany Sainte Marie anefa no nahazoany izany basy izany, ka raha ny marina 
tsy tokony ho nentiny nanara-dia azy teto Toamasina tamin’ny famindran-toerana azy ity basy PA 
saingy tsy izay no nataony fa nentiny ihany izany raha ny fanazavana azo noho fahalalany olona ambony 
anivon’ny polisim-pirenena izany. Voalazan’ny vaovao nangonina hatrany. Afenina mafy ity fahaverezana 
nataona inspektera ity, ka voarahona hosaziana mafy izay polisy mianan-kendry mamoaka izany, 
ao ihany ireo polisy tsy manaiky lembenana ka nitantara ny zava-nisy tamin’ny mpanao gazety, satria 
azo atao kilalao toy izany ny filaminam-bahoaka. « Nahoana raha polisy madinika no manary basy 
tsy misy tsy mahare ny vazan-tany efatra eto Madagasikara ? » Hoy hatrany ireo tsara sitra-po namoaka 
vaovao. Ny loharanom-baovao hatrany no nahafantarana fa efa nanome baiko an’ity inspektera ity 
lehibeny ny hametrahana ity basy PA fampiasany ity ao anatin’ny fitehirizana basin’ny polisy, 
nataony tokoa izany. Nisy fotoana ihany koa nisy polisy avy any Sainte Marie nitondra olona hotsaraina 
Toamasina. Nilaza ity inspektera ity fa tsara raha hampitondray azy ireo ilay basy haverina eo 
kaomisarian’i Sainte Marie niaviany roa herinandro lasa izay, ka navoaka ara-dalana niaraka 
taratasy mirakitra izany rehetra. Ny nahagaga anefa taty aoriana dia tsy tonga tany amin’ny kaomisarian’i 
Marie niaviany ilay basy PA navoaka ary izao fantatra izao fa very indray ilay izy. Vokatry ny fahamamoana 
antony, raha ny angom-baovao hatrany. Miaro tena fatratra anefa ity inspektera ity izao fa very 
amin’ny birao fiasany ity basy PA ity fa tsy noho ny fahamamoany izany. Ankoatra izay anefa dia hampitombo 
tsy filaminam-bahoaka eto Toamasina ity basy PA ana inspektera very ity. Ho hita eo ny tohiny sy 
fanadihadiana ny raharaha, satria heloka be vava eo anivon’ny polisim-pirenena izany manary 
izany. 



Ianareo ve dia mino fa very ilay basy? Efa lafo zany satria tena vidina lafo ireny hanaovana fanafihana. 
ny nolazain’ireo sahy namoaka ny vaovao hoe raha polisy tsotra dia tonga dia nigadra, fa io inspektera 
hafenipenina. Zatra manao hitsindalan-dririnina. Tonga dia gadraina no sahaza azy. Miandry 
fitsarana avy eo. Mpanatra fahefana koa io inspektera io ka tokony ho sazina henjana. 

zany ny zava misy eto dago ka tsy mahagaga ra tsy mandroso ny firenena.Tsy mendrika azy intsony ny 
inspecteur de polisy azy.Gadrao fa tsy atokisana no manala baraka ny polisy sasany. 


















