TOLIARA : UNE SEXAGÉNAIRE TOMBÉE DANS LES POMMES, À FORCE D’ATTENDRE DANS UNE BANQUE – MIDI MADAGASIKARA

Depuis 2018, les banques primaires de la Ville du Soleil, utilisent un logiciel pour mieux gérer 
fluidité de leur clientèle, offrir un meilleur service. Les clients oublient le temps qui passe 
regardant des sketches pour rire. Beaucoup attendent trop, fatigués de voir les mêmes blagues, 
plaignent. 

Une dame, plus de soixante-dix ans, finit par sortir de la banque à force d’attendre. « Voilà, plus 
heure pour verser un chèque!», se plaint-elle. Elle porte le ticket numéro V073 ce Jeudi 02 mai après-midi. 
guichetier lui a annoncé qu’il y avait encore 22 personnes devant elle. A bout de patience, se sentant 
à l’aise, elle sortit avec son amie avant 16h00. Elles étaient donc deux pour entendre l’appel. 
Elle a cherché le gestionnaire de son compte, mais il était en congé. En principe, on n’attend plus 
pour verser un chèque», explique le Chef d’agence. « Avant, on n’attendait pas tellement » répondent 
clients. « Nous sommes satisfaits, nous ne sommes plus bousculés comme avant » réplique un agent 
son comptoir. 

Deux banques primaires opérant à Tuléar utilisent ce logiciel depuis plus d’une année. L’une a 
une bonne avance et marche à merveille. La deuxième, l’expérimente depuis le mois de septembre 
Celle-là n’est pas sortie de l’auberge. Les clients ont beau grincer les dents, les responsables 
la banque ne comprennent pas. Pourquoi de l’autre côté, ils ne sont pas satisfaits, alors qu’on 
déjà de leur argent! 



Aucun lien dis tu avec le titre? Apprends ton Français d’abord, tu critiqueras après. Demande a 
instituteur ce que Veut dire » tomber dans les pommes » Merci d’avoir lu, c’était le but. TU viens 
une nouvelle expression. 

Raha toy izao ny lahatsoratra an-gazety, aleo tsy mividy intsony. Tsy vaovao , tsy maresaka, tsy 
anatra, tsy mitondra fhasoavana,… 

M’excuse mais on ne comprend rien du tout de votre malfrancais. Vaut mieux le « raconter » carrement 
malgache. De plus, aucun lien avec le titre. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

