FITSARANA MISAHANA NY ARA-BOLAM-PANJAKANA : NARAHA-MASO MANOKANA NY JIRAMA SY NY MINISITERAN’NY FANABEAZAM-PIRENENA – MIDI MADAGASIKARA

Ny zoma teo, tao amin’ny efitranom-pitsaran’ny fitsarana ara-bolam-panjakana teto Toamasina, 
nanao tatitra mikasika ny fandaniam-bolam-panjakana nataony, ny taona 2017 iny, ny teo anivon’ny 
ara-bola eto amintsika. Amin’ny ankapobeny, dia tena hita fa gaboraraka ny fomba nitantanan’ny 
tamin’ny alàlan’ireo andrim-panjakana sy ireo minisitera ary ireo vondrom-bahoakam-paritra, 
fitantanan’izy ireo ny volam-bahoaka ny taona nivalona iny. Ao ny halatra sy fanodinkodinam-bola 
ao kosa anefa ireo mody nanaovana asa nefa tsy nisy, tsy voahaja ny bokin’andraikitra sy ny kalitaon’ny 
natao. Tamin’ity tatitra nataon’ny fitsarana ny ara-bolam-panjakana ity, dia naraha-maso manokana 
minisiteran’ny fanabeazam-pirenena, sy ny orinsam-panjakana Jirama, ary ny fomba nanaovan’ireo 
isany ny tolo-barom-panjakana ny taona nivalona iny. Raha ho an’ny minisiteran’ny fanabeazam-pirenena 
dia mahatratra 13 miliara ny vola nanaovana asa nokirakirain’izy ireo. Araka ny tatitry ny fitsarana 
dia betsaka tamin’ireo asa nataon’ity minisitera ity no tsy nanaja ny bokin’andraikitra, sy nahitana 
be loatra, noho asa tsy vita ara-dalana, ary ny fanomezana ny ankamaroan’ny asa orinasa tokana 
heverina fa misy ifandraisan’ireo mpiasan’ny minisitera ny orinasa nahazo izany. Raha ho an’ny 
indray, dia tena nisongadina ny fividianan’ity orinasa ity solika lafo noho ny amidy eny amin’ireo 
solika mahazatra. Raha vidina 2.742 ariary ny solika ho an’ny mpanjifa tsotra eny amin’ireo mpianinjara 
dia mividy 3.107 ariary kosa ny Jirama amin’ireo mpanafatra solika; izay tsy mazava ny mahazo ireo 
mihoatra mahatratra 365 ariary isaky ny litatra. Eo koa ny fahaverezana be loatra amin’ny vokatra 
vokarin’ny Jirama, satria mahatratra 31% ny very noho halatra. Manampy trotraka izany ny trosan’ny 
izay manodidina ny 456,2 miliara ariary izany ho an’ny olona amin’ny Jirama raha mahatratra 243,7 
ariary kosa ny trosan’ny Jirama amin’ny olona, izay ny fanjakana no tena tsy mpandoa ny laniny amin’ny 
mahatratra 149 miliara ariary izany ka ny biraom-panjakana samihafa manerana ny Nosy. Ny oniversitem-panjakana, 
vondrom-bahoakam-paritra manerana ny Nosy ireo tena be trosa amin’izany. Ankoatra izay, dia 
goavana amin’ny Jirama mahatonga ny fahaverezam-bola aminy dia tsy nisy afa-tsy 824 monja ny mpaka 
tarehimarika lanin’ny olona amin’ny vokatry ny Jirama ampiasainy manerana ny Nosy, izany hoe 
iray misahana kaontera 100 hatramin’ny 200 isan’andro, arakaraka ny faritra misy azy ireo, hany 
ny 45% ny olon-tsotra, 35% ny orinasa, ary ny 0,4% ny “régimes spéciaux” ihany no mba mandoa ny laniny. 
taona 2012 sy ny taona 2014 dia niakatra 248 miliara ariary ny fanampiana nataon’ny fanjakana tamin’ny 
satria raha 149 miliara ariary izany ny taona 2012 dia tafakatra 427 miliara ariary izany ny taona 
araka io tatitry ny fitsarana ara-bolam-panjakana nohazavaina teto Toamasina io. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

