TOLIARA II : ENIM-POLO LAHY MITAM-BASY NIFANEHITRA TAMIN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy asan-dahalo, izany hoe tsy halatra omby no nitranga fa fanafihana kosa. Orinasa izay misahana 
fiompiana « concombres de mer » izay antsoina hoe zanga no notafihan’ireo enim-polo lahy mitam-basy. 
alin’ny alarobia teo, manodidina ny tamin’ny valo ora, no raikitra ny fandrobana. Nobatain’ireo 
tao ireo zanga izay efa ho 23 gony. Tao anatin’izany rehetra izany no nahazo fampandrenesana ny 
izay tonga haingana teo amin’ilay toerana, fokontany Ankilibe, Saint-Augustin ao Toliara faharoa. 
nampihemotra an’ireo jiolahy izay toa efa vonona ny hiady izany. Raikitra arak’izany ny fifampitifirana 
niafara tamin’ny fahafatesan’ny enina tamin’ireo mpandroba. Nahita izany rà nandriaka izany 
nihorohoro sy nanapa-kevitra nitsoaka ireo olon-dratsy ambiny. Nisy koa telo voasambotra ka 
ny iray tamin’izany. Nanokafana fanadihadiana avy hatrany izy ireo mba hahafahana mamantatra 
namany hafa izay niray tsikombakomba tamin’ny fandrobana. Raha ny tatitry ny zandary, dia fihantsiana 
ireo mihitsy no nitranga ankoatry ny fanafihana. Vao nahita ireo mpitandro ny filaminana tonga 
an-toerana mantsy ireo enim-polo lahy, avy hatrany dia nitifitra tsy an-kijanona. Fantatra fa 
sy poleta maro no nampiasan’ireo mpanafika ireo ny alin’ny alarobia . Inona indray no nanintona 
andian-jiolahy ireto ka nandrobana toerana fiompiana zanga, biby izay tsy fihinana eto amintsika 
? Nosokajiana ho biby tsy azo hanina ny zanga hatrizay, satria misy poizina (toxine) ao anatiny. 
nampihemotra ny Aziatika anefa izany amin’ny fisamborana azy mba hatao sakafo mafilotra. Tsy 
afa-tsy ireo ihany matetika no tena voasintona amin’ity karazam-biby ity, ary tokony hanampy 
amin’ny fanadihadiana izay mandeha ny fandavahana izany mba hahafantarana izay mety ho tao ambadiky 
fanafihana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

