KIDNAPPING DE MOLOU À IVANDRY : LES FORCES DE L’ORDRE SE DÉCLARENT INCOMPÉTENTES – MIDI MADAGASIKARA

Hier, les autorités censées être compétentes pour apporter des explications sur le kidnapping 
Sabir Molou, survenu samedi à Ivandry, ont tenu une conférence de presse. C’était l’occasion pour 
journalistes qui étaient présents sur les lieux d’avoir des informations sur le fameux kidnapping 
cet opérateur économique, qui rallonge la liste des victimes de cet acte criminel. A titre de rappel, 
Molou, ressortissant français d’origine indo-pakistanaise et propriétaire de la Pharmacie 
Ivandry, a été enlevé samedi vers 13 heures 30 devant son domicile. Selon les informations, la victime 
ce kidnapping resterait introuvable jusqu’à maintenant. Malgré tout, les forces de l’ordre malgaches, 
la Police nationale à travers le Service Central des Affaires Criminelles (SCAC), se penchent 
sur cette affaire. Ce service a tenu une conférence de presse dans le bureau du Procureur de la République 
du Tribunal de Première Instance d’Antananarivo à Anosy, hier dans la matinée. En réalité, les 
qui étaient présents étaient tous déçus car beaucoup espéraient entendre des résultats positifs 
cet enlèvement. Malheureusement, les journalistes ont été obligés de se contenter d’entendre 
l’enquête était en cours. Hier, le chef du SCAC, Seraly Hercule, a confirmé que toutes les personnes 
de la victime ont été entendues. Elles étaient au nombre de six. 



Ka inona moa izany no mahamaika ny mpanao gazety amin’izay fizoran’ny fanadihadiana? Mba hanaparitahana 
tsiambaratelon’ny fitsarana indray? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

