MORONDAVA : FOZA 75 KG TSY ARA-DALÀNA SARONA NAVERINA AMIN’NY TANINY – MIDI MADAGASIKARA

Hentitra ireo mpitrandro ny filaminana amin’ny fampiharana ny lalàna mikasika ny jono sy ny fitantanana 
harena anaty rano mba ho fiarovana ny harem-pirenena amin’izao fotoana izao. Foza 75kg natao tao 
gony no tratehaky ny Zandary avy aoamin’ny Borigade miandraikitra ny fanaraha-maso ny fifamoivoizana 
« Brigade de la police routière » ao Miandrivazo tao Bemanonga, distrikan’i Morondava ny 03 septambra 
tamin’ny 3 ora tolakandro.Nogiazana avy hatrany ireto biby ireto satria araka ny lalàna dia mbola 
anatin’ny fotoana voarara tsy hitrandrahana sy hivarotana ireto hazandrano ireto izao fotona 
Izany fandrarana izany dia voafetra ho manomboka ny 01 aogositra ka hatramin’ny 31 aoktobra 2019.Fotoana 
tokony hanatodizan’ireo biby ireo ka hampitombona taranaka azy ireo. Ny fanadihadiahana natao 
olona voalaza fa tompon’ireto entana ireto no nahalalana fa nalaina tany Maromafandilia ireo 
ireo. Ity toerana ity izay fantatra fa tena kizo ary tsy dia araky ny tompon’andraikitry ny jono 
na harena anaty rano loatra. Noho izany dia nomena ny Biraom-paritry ny Jono any an-toerana ny raharaha. 
farany izay tokony handray ny andraikiny hisahana ny momba ireo biby ireo satria mbola velona soa 
avokoa ka tokony haverina haingana any amin’ny toerana niaingany. Iaraha-mahalala fa « mangroves 
na honahona no itoeran’ireto foza be na drakaraka ireto. Toerana izay arovana mafy ary maha saro-piaro 
mpiaro ny tontolo ianana noho izy tena iankinan’ny harem-pirenena loatra ka tokony harovana mafy. 
io antony io dia manentana hatrany ny fiaraha-miasa amin’ny vondron’olona ifotony sy izay voakasika 
ny mpitandro ny filaminana sy ireo minisitera misahana izany mba samy hifarimbona amin’ny fiarovana 
harem-pirenena izany. 





Tena mety io fanapahan-kevitra io : tsy maintsy averina any amin’ny tany niaviany ny foza. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

