BEHORIRIKA : UN CHINOIS ARRÊTÉ POUR VENTE DE TÉLÉPHONES « TECHNO » PIRATES – MIDI MADAGASIKARA

Ce fait prouverait en quelque sorte l’existence d’un réseau bien structuré d’entreprises chinoises 
de produits de contres-façons vers les pays pauvres comme Madagascar. On dirait alors que plusieurs 
de téléphones « Techno » pirates circulent dans ce pays si l’on se réfère à cette découverte récente 
par des enquêteurs du Service Central de surveillance de territoire de la Police nationale. 

Jeudi 19 septembre, un ressortissant chinois a été appréhendé entrain de vendre de téléphones 
fausse marque Techno à Behoririka. Au moment de son arrestation, la police a encore saisi 3 000 téléphones 
de ce genre chez lui. Ce service est parvenu à ce résultat suite au renseignement de la police sur 
de cet individu circulant dans le quartier de Behoririka avec ce genre de produits piratés. 

La police affirme qu’il s’agit bel et bien des faux après avoir contacté le magasin dépositaire 
de cette marque dans la capitale pour vérification. Durant son enquête, le Chinois suspect a révélé 
ces marchandises étaient fabriquées en Chine pour être vendus à Madagascar. Il a avoué qu’il savait 
ces produits sont des faux. L’enquête a révélé également que ce ressortissant chinois est résidant 
Madagascar depuis des années. Ce serait la raison pour laquelle, il a osé de s’aventurer dans ce 
de trafic. D’autant plus que dans ce pays, la plupart de la population ne se soucie pas encore de la 
de ce qu’on appelle produit d’origine. Déféré au Parquet lundi 24 septembre, il est incarcéré à 
Maison centrale d’Antanimora en attendant son procès. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

