HORONAN-TSARY MAMOAFADY : SARONA IREO MPAMOKATRA SY MPILALAO  – MIDI MADAGASIKARA

Mbola voararan’ny lalàna eto amintsika ny fanaparitahana sy famokarana ny horonan-tsary mamoafady. 

Ny sabotsy lasa teo tokoa ary, olona folo no voasambotry ny mpitandro filaminana raha nanao fisafoana 
ny mahazatra azy ireo ireto farany, teny amin’ny faritra Andrefan’Ambohijahanary iny. Araka 
vaovao voaray dia olona mpamokatra sy mpilalao ireny horonan-tsary mamoafady ireny ireto olona 
Saika mbola tanora avokoa, satria dia manodidina ny 20 ka hatramin’ny 30 taona izy ireo. Fito amin’izy 
no vehivavy mpilalao ary ny telo kosa dia lehilahy mpamokatra sy mpanamparitaka. Malagasy avokoa 
ireto, araka ny loharanom-baovao hatrany, saingy misy vazaha vavy mpiray tendro amin’izy ireo 
sy miara-miasa amin’izy ireo. Voalaza tamin’izay fa mahatratra 20.000 euros ny karaman’ireto 
ireo ka arakaraka ny « position » atao mandritra ilay filma. Raha ny fitantarana vehivavy iray nilalao 
horonantsary mamoafady dia io vazaha vavy io no nifandray taminy tamina tranonkalam-pifandraisana. 
azy ny lehilahy hiaraka aminy, ka vehivavy telo ho an’ny lehilahy iray no vontoatin’ilay horonantsary. 
hôtely iray teny Ilafy no notanterahina izy ity ary nifanarahana fa rehefa vita dia ho tonga aty 
ilay vazaha vavy hanome ny karama. Ny 13 jolay lasa teo no tokony ho avy ity vazaha vavy ity, nefa nandefa 
izy fa tsy ho tonga indray, roa andro talohan’io, ary tsy hita popoka hatramin’izao. Nopetehina 
tamin’izay ireo kapika nisy ity horonantsary ity. Nisy olona niantso indray anefa ity vehivavy 
fotoana taty aoriana. Gaga sy niahiahy ihany izy, araka ny vaovao voaray hatrany, fa mbola ireo 
lahy niara-niasa tamin’ilay teratany vahiny ihany no tonga nifanao fotoana taminy, teny Andrefan’Ambohinajahary. 
niantso ny mpitandro filaminana ity vehivavy ity dia nosamborina tamin’izany ireto telo lahy 
niaraka tamin’ireo vehivavy. Araka ny voalazan’ny pôlisy hatrany dia sady mifoka rongony izy 
no manao ny ataony. Ny 5 tamin’izy ireo no natolotra ny fampanoavana omaly. 



