NANISÀNA : LEHILAHY IRAY, MATY NIANJERAN’NY ANDRIN-TANY – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana fihotsahan-tany indray tetsy Nanisàna Iadiambola omaly antoandro. Mpiasa iray no 
ny ainy vokatr’izany, tototra tao ambany tao. Tonga nanantateraka ny fikarohana teny an-toerana 
mpamonjy voina. 

Anisan’ny asa iray mampidi-doza rehefa tsy misy fitandremana ny asa fanarenana tany sy fanorenan-trano. 
ny nitranga tetsy Nanisàna omaly tokony ho tamin’ny mitataovononana tany ho any. Mpiasa maromaro 
ireo nokaramaina hanarina tany alohan’ny hanorenana trano, satria dia kisilasila be ihany ilay 
« Efa vitan’izy ireo tao anatin’ny herinandro izany ary efa niomana ny hanao ny fototry ny rindrina 
ilay andrin-tany tsy hirodana ireo mpiasa », hoy ny filazan’ny mpiambina io toerana io. Tamin’io 
io mihitsy anefa no nitranga ny loza. Nihotsaka tao anatin’ny indray mipi-maso monja ilay andrin-tany 
izay miakatra tokony ho efa-metatra tany ho any. Mbola nisy mpiasa iray, nikonokonona anefa tao 
araka ny fanazavàna azo hatrany. « Satria efa ora fisakafoanana dia lasa nivoaka nisakafo ny namany 
izy irery sisa no mbola namita ny anjarany teo ». Tototry ny tany aman-taoniny maro tao, araka izany, 
mpiasa iray ity. Niantso vonjy avy hatrany ireo nahita maso. Tonga nanavotra azy ny namany. Tonga 
ihany koa ny mpamonjy voina saingy efa vatana mangatsiaka sisa no nosokirina tao. Naharitra adim-pamataranandro 
teo ho eo no nikarohana azy, hoy hatrany ny fitantaran’ity nanatri-maso ity. Marihana fa tsy mponina 
an-toerana ity lehilahy 26 taona maty ity fa miasa fotsiny. Voalaza fa eny Ambohimangakely eny 
no tena mipetraka. 

Koa satria nisy ny aina nafoy dia nidina teny an-toerana ihany koa ireo mpitandro filaminana, izay 
ny avy ao amin’ny sampana ady heloka bevava sy ireo pôlisy siantifika. Nentina avy hatrany teny 
tranom-paty natao fizahana moa ny razana nony hita. 



Sarotra inoana ity tantara ity raha toa ka trano marina aorina no NAHATONGA izao VOINA izao fa lazao 
TENA MARINA azafady.Raha manao tunnel na mangady Safira dia mora ekena ihiany ilay loza.Raha rindrina 
dia mbola azo ekena ihiany 

Mirar fihononana feno hoany fianakavian rehtr 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

