« CYBERCRIMINALITÉ » : TOVOLAHY IRAY MD FA NANALA BARAKA MINISITRA – MIDI MADAGASIKARA

Omaly no niakatra fitsaràna ny raharaha. Notorian’ny minisiteran’ny indostria ny tovolahy iray 
ny fampiasany tambajotra sosialy. Facebook no resaka eto ary voarohirohy izy ho nanala baraka 
minisitra ho mpanao bizina vy. Ny minisitra sy ny minisitera izay notantaniny no indray nitory 
ny zava-nitranga. Tamin’ny fiarovan-tenany dia nanazava ilay tovolahy fa natakalony ilay finday 
nampiasainy amin’ny fanaovana aterineto. Rehefa izany dia tsy vitany ny nanidy ny kaontiny izay 
izany fa lasa nampiasain’ny olon-kafa. « T4 aho no niala nianatra ary tsy fantatro akory na ny minisitra 
voalaza aza », raha araka ny heno nandritra ny fotoam-pitsaràna ady heloka tsotra omaly. Tonga 
koa ny solontenan’ny minisitera izay voakasika ary nangataka ny hanalàna ilay fanehoan-kevitra 
tovolahy ary koa irambilanja (un franc symbolique) ho solon’ny onitra. Raha adika tsotra dia tsy 
zavatra sarotra be ny minisitera ankoatra famaizana kely ilay tovolahy izay efa nidoboka am-ponja 
tao anatin’ny andro maromaro. Izy ity dia nokarohin’ny mpitandro ny filaminana avy amin’ny alàlan’ny 
sy ny namana itovizany tamin’ny mpanao fanadihadiana. Ny namany no nahafantarana ny momba azy 
izay misy azy ary dia natao ny fisamborana. Ny sariny mivantana no tao anatin’ny facebook ary teo 
no somary nampiahiahy ny amin’ny hoe tena izy tokoa ve no tompon’antoka. Ny soratra nataony rahateo 
tsy mifanaraka amin’ny lentan’ny olona izay teo amin’ny kilasy fahefatra no nijanona nianatra. 
mofomamy no asany amin’ny andavanandro ary mpaka vilona talohan’izay. Nilaza fa mbola tsy nikirakira 
mihitsy izy tamin’ny fiainany. Betsaka tamin’izay nanatrika ny fitsaràna no nanontany tena hoe 
izany no mety olan’ilay tovolahy amin’ny minisitra ? Amin’ny alakamisy ho avy izao no hivoaka ny 
momba ity raharaha ity. Misesy ny fitoriana noho ny fanalam-baràka amin’ny tambajotran-tserasera. 
nidoboka am-ponja avokoa izay voasambotra. Mbola betsaka no tsy tonga saina fa entim-po fotsiny 
mampiasa ireny fitaovana ireny ary rehefa eo anoloan’ny hazomeloka vao manenina tanteraka. 



izaho indray dia mampirisika ny fampiharana ity cybercriminalité ity saingy MBA ATAOVY MITOVY 
TSY HOE REHEFA NY MPANOHANA NY FITONDRANA NO MANARATSY SY MANENDRIKENDRIKA ARY MANOPA NY HAFA DIA 
HITA ILAY OLONA FA SAROTRA BE NY ASA Rehefa ny mpanohana ny fitondrana kosa no misy manao toy izao 
rahampitso dia tratra avy hatrany. Mba mampieritreritra kosa e fa tsy misy ambanin’ny lalàna eto 

Izay izany no mahatonga ny olona niteny hoe « tsy Mbola mahazaka demokrasia ny gasy ».Na koa tsy Mbola 
mahalala ny atao oe demokrsia fa fa mba Faly miseho fotsiny oe mitovy @ tanàna mandroso ara-toe-tsaina.Hany 
toy mpitari-bato Vilam-bava daholo. 

mahagaga hiany fa raha zareo ao aminy fitondrana de no ahitana resaka na zavatra marina de hitany 
ny manambotra ny lay olona manao critique fa raha olona tsy ao aminy fitondrana na misy fanaratsina 
tahaka ny inona de tsisy resaka otrany mitangilana hiany ny fanjakana fahitako azy de natao ho any 
ny lalana fa ny tsy ao fitondrana de tsy asiana resaka na dia henjihiny sasany aminy ompa sy lainga 
ny sasany mampalahelo 

Ny fahendrena dia aleo mangina! Aza misoketa na iza na iza eny @tambazotra mihitsy fa lanjalanjao 
ny teny sy zavatra avoaka eny….enjana be vokatr’izay…Tsy hay intsony koa na misy olona hafa mihitsy 
ny sarinao sy ny anaranao @ireny tambazotra ireny (compte fake), hany ka lasa ilay olona indray 
voarohirohy sy migadra tsy fidiny…MBA MAILO IHANY! 

Any Corée du Nord i Kim Jung Un sisa no firenena eto an-tany manenjika ny mpisera tsy mitovy fisainana 
ny mpitondra . Maninona ra akatona mihintsy ny Facebook ra izany no fisainana. Rehefa tsy mazaka critique dia miala fa ny pensée unique tsy misy intsony. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

