ITAOSY : OLONA NAHATRATRARANA BASY, SAIKA NIHARAN’NY HATEZERAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Fiainana efa mihamafy ve sa ny olona no efa leon’ny tsy fisian’ny fandriampahalemana amin’izao 
izao, ka mitady hanampatra foana ny hatezerany amin’ireo olon-dratsy tratra am-bodiomby ? Toy 
nitranga teny Anosimasina Itaosy omaly tokony ho tamin’ny 10 ora antoandro teo. Lehilahy iray, 
basy tany am-balahany, asa na saika hanafika teny an-toerana, no efa saika nodoran’ny olona velona. 
nalaky voafehin’ny mpitandro ny filaminana ka tsy tonga tamin’izany ireo fokonolona nentin-katezerana. 
ny fantatra,telo lahy izy no nihaodihaody teo akaikina toeram-pivarotana iray. Nitaingina môtô 
roalahy ary mandeha tongotra kosa ny iray, araka ny filazan’ireo mponina. Efa voamariky ny olona 
fihetsika hafahafa nataon’ireo telolahy ireto. Satria araka ny fampitam-baovao hatrany, dia 
mitsahatra manara-maso izay olona mifamezivezy eo amin’ilay toeram-pivarotana ry zalahy. Nampandre 
hatrany ny mpitandro ny filaminana ny olona ka nidina avy hatrany teny an-toerana ireo zandary, 
fanamiana sivily. Indreo tokoa fa mbola teo ireo telolahy izay tena hafahafa fihetsika tokoa. 
avy hatrany tamin’ny fisavana sy ny fisamborana ireo mpitandro ny filaminana ka tratra tamin’izany 
iray tamin’izy ireo. Nahatratrarana basy poleta iray tany aminy. Vao nahitana izany ireo olona 
dia velon-katezerana mafy ary avy hatrany, dia nidaroka sy namono ilay olona. Nanahy mantsy izy 
fa sanatria ka nahatanteraka ny asa ratsiny ireto olon-dratsy ireto, mety ho betsaka indray ny 
na namoy ny ainy. Efa maro rahateo ireo asan-jiolahy nisesisesy teny an-toerana ka naharomotra 
olona. Efa nisy sasany tamin’ireo fokonolona no nitondra bidao feno lasantsy, saika handorana 
an’ity lehilahy tratra ity. Soa ihany anefa fa nandray ny andraikiny avy hatrany ireo mpitandro 
filaminana nifehy izay hatezeram-bahoaka izany, ka nalaky nilamina ny olona. Nentina avy hatrany 
lehilahy tratra. Misokatra kosa ny fanadihadiana ary mitohy ny fikarohana. 



