KIDNAPPING : COTISATION DES « KARÀNA » POUR LA RANÇON – MIDI MADAGASIKARA

Pour le moment, aucune information officielle n’est publiée sur les circonstances de la libération 
Nizar Pirbay par ses ravisseurs le 03 juillet dernier. Cet opérateur économique de Toamasina, 
avait été enlevé par ses ravisseurs le 08 juin, serait rentré chez lui ce mardi à six heures du matin. 
effet, il a été séquestré pendant 25 jours. Cette longue période signifierait-elle que la surenchère 
sa libération avait pris du temps ? Cette question se pose en sachant que selon des indiscrétions, 
«Karàna » auraient dû cotiser pour réunir la somme exigée par les ravisseurs. Le montant ne sera 
énoncé comme lors d’autres cas de kidnapping qui étaient commis auparavant. Les proches des victimes 
sont toujours abstenus d’en parler même auprès des Forces de l’ordre. Un fait auquel personne ne 
leur reprocher car ils ont peur pour leur vie, vu la puissance des bandits qui font ces actes. On se 
du témoignage du patron de l’Océan Trade et DG du groupe Viseo, Hirijee Moustafa qui a été enlevé 
11 juin et libéré le 17 juin dans la Capitale. Racontant son calvaire durant sa séquestration, il 
révélé qu’il avait réussi à s’en sortir après avoir dû se soumettre aux exigences de ses ravisseurs. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

