ANKORONDRANO : MAY NY I-BC, ORINASA DIMY INDRAY KILAN’NY AFO – MIDI MADAGASIKARA

Mainty tanteraka ny lanitra teny amin’iny faritra Akorondrano sy ny manodidina iny omaly. Nijoalajoala 
afo, nandevona ny trano lehibe iray teny an-toerana. Orinasa dimy no indray lasa lavenona, ka anisan’izany 
trano nisy onjam-peo sy fahitalavitra I-BC. 

Ambonin’ny ora-mikija sy ny rivotra nifofo izay naharitra minitra vitsy monja, ka nahatonga fitohanana 
sy fikorontanana teo amin’ireo olona maika hamonjy fodiana, soamaritaka tsy misy toa izany ihany 
nitranga tetsy Ankorondrano. Trano lehibe iray, mampiantrano orinasa eo amin’ny dimy eo no nataon’ny 
kilalao tao amin’ny “village de jeux”. Anisan’ny iray tamin’ireo orinasa ireo ny foibe toeran’ny 
sy ny fahitalavitra I-BC na “I-Broadcasting Company”, izay vao nandeha ho an’ny rehetra, ny volana 
lasa teo. Tsy nisy aina nafoy na ny naratra tamin’izany fahamaizana niseho teny an-toerana izany, 
ny tatitra azonay aloha hatreto. Na izany na tsy izany anefa dia tafiakatra an-tapitrisany maro 
maro ny teti-bidin’ireo entana levon’ny afo. 

Fipoahana. Loza nateraky ny herinaratra na “court-circuit” no fantatra fa niandohan’ny afo. 
ho tamin’ny dimy ora sy sasany teo ho eo no naheno zavatra nipoaka mafy izahay, avy ao ambadika. Vetivety 
dia nijolofotra ny setroka ary poa toa izay dia nijoalajoala ny afo” hoy ny mpanao gazety iray namana 
ao amin’ity fahitalavitra ity. Toerana fitobian’entana ana orinasa iray, mpamongady ireny “couche” 
an-jazakely ireny no ity “ao ambadika” voalazany ity. Noho izay fisiana entana mora nirehitra 
niampy ny tosiky ny rivotra no vao mainka nampidedaka ny afo. Raha ny tao amin’ity fahitalavitra 
manokana, araka ny voalazan’ireo mpiasa tao ihany, dia saika tsy nisy afa-tsy fanaka vitsivitsy 
no tavela tao. “Saika efa tafavoaka mialoha, raha vao nirehitra monja ilay efitra tao ambadika 
ankabeazan’ny entana”. Ho an’ireo orinasa hafa kosa dia saika tsy nisy noraisina intsony ny entana 
Efa tapitra nirava avokoa mantsy ireo mpiasa rehetra tao amin’io toerana io tamin’ny fotoana nitrangan’ny 


Tsy voafehy. Minitra vitsy taorian’ny nitrangan’ny loza no tonga teny an-toerana ireo mpamonjy 
sy ny mpitandro filaminana. Nampano sarotra tokoa ny namono sy ny nifehy ny fahamaizana noho ny 
rivotra. Ao anatin’ny ampaham-potoana kely monja dia efa nihanaka eran’ny efitra rehetra ny afo 
nijoalajoala nanakatra ny lanitra ny lela afo. Aty amin’ny 50 metatra miala ilay toerana dia efa 
Tsy azo iainana ihany koa ny rivotra, izay mahasempotra tokoa noho ireo akora simika miparitaka 
main’ny afo. Natahorana ihany koa ny herinaratra teny an-toerana. Efa nitselatselatra mantsy 
tariby mpitondra herinaratra mahery vaika. Nipoaka ihany koa ny iray tamin’ireo “transformateur” 
an-toerana, izay nampisahotaka ny olona. Efa fotoana ela taty aoriana vao fantatra fa notapahan’ireo 
ny jiro. Hatramin’ny ora nanoratanay dia mbola tsy maty tanteraka ny afo tao amin’ity trano lehibe 
Efa tsy natahorana hihanaka intsony kosa anefa izany, raha ny fanazavana azo. Amin’ny trangan-javatra 
itony, dia tsy lavitra eo ireo mpanakorontana sy mpanararaotra. Efa nanomboka nihamarobe ireo 
tonga teny, ary nanomboka ny horakoraka sy siotsioka, saingy tsara ambin’ireo mpitandro filaminana 
toerana ka tsy tanteraka aloha izay fikasan-dratsin’ny sasany izay. 



tokony vonoina ho faty ireny mpanararaotra ny fahavaozan’ny hafa ireny ! 


















