VALAN’ARETINA KITROTRO ETO TOAMASINA : 25 HATRAMIN’NY 30 ISAN’ANDRO IREO ZAZA MIDITRA HOPITALIN-JAZA – MIDI MADAGASIKARA

Nanao atrikasa niresahana momba ity valan’aretina kitrotro mahazo vahana eto Toamasina hatramin’ny 
novambra ny taona lasa ity ireo tompon’andraikitra samihafa, na ara-pahasalamana, na ara-pitantanan-draharaham-panjakana, 
ireo orinasa samihafa, na ireo mpisehatra amin’ny fanabeazana ihany, ny talata teo. Nandritra 
no nilazan’ny mpitsabo misahana ny fitsaboana zaza eo anivon’ny hopitaliben’i Toamasina, Dr 
fa manodidina ny 25 hatramin’ny 30 isan’andro ny zaza miditra hopitaly noho ity valan’aretina 
ity. Mazana efa tena misy fahasarotana sy efa tena malemy ny zaza vao tonga eny amin’ny hopitaly 
ray aman-dreniny noho ny resaka ara-bola amin’ny fitsaboana, sy ny resa-be mandeha momba ny tsy 
atao ho an’ny zaza voan’ny kitrotro. Isan’ireny ny hoe tsy azo omena rano mangatsiaka sy tsy azo 
menaka ary tsy maintsy atao mafana be ny zaza voan’ny kitrotro. Ao anatin’izay ihany koa dia miisa 
ireo zaza voaisa voan’ny kitrotro voarain’ny tompon’andraikitry ny fahasalamana Toamasina 
nanomboka ny 05 novambra ny taona lasa, raha ny fanazavana azo, ka fokontany Mangarano, Morarano, 
Depot Analakininina, Ambalabe, ireo fokontany tena maro nahitana zaza voan’ny kitrotro raha 
fanazavana azo. Raha ho an’i Toamasina II kosa dia kaominina 08 amin’ny 18 izao no ahitana ity valan’aretina 
ka miisa 119 ireo fantatra fa efa mararin’ny kitrotro any an-toerana amin’izao. Noho izao zava-mitranga 
izay fepetra niraisin’ny tompon’andraikitra rehetra teto Toamasina ny talata teo, dia misy ny 
ny 14 hatramin’ny 18 janoary ho avy izao momba ny fiarovana ny zaza amin’ny Kitrotro. Hafa kely ity 
ity satria tsy ireo mpanentana ara-pahasalamana miisa 128 eo anivon’ny distrikan’ny fahasalamana 
I sy Toamasina II intsony no mitety tokantrano fa ny fianakaviana tsirairay indray no manatona 
CSB sy ireo biraom-pokontany ary ireo sekoly manao izany vakisiny izany, ka ireo zaza mbola tsy 
kitrotro, sy ireo zaza efa sitrana voan’ny kitrotro ihany no azo atao. Ireo mbola marary kosa dia 
ny fahasitranany vao azo atao. Mikendry hahatratra zaza miisa 80.000 ho vita vakisiny ny tompon’andraikitry 
fahasalamana amin’izao hetsika izao, satria izay ihany koa no miteraka fiarovana mafy ho an’ny 
momba ity valan’aretina kitrotro ity eto amintsika. 




















