MAHAJANGA : ANKIZIVAVY VALO NAMONJY « SPORT SCOLAIRE » INDRAY NIHETSIKA AMBALAVELONA – MIDI MADAGASIKARA

Tranga hafahafa no niseho tao an-drenivohitr’i Boina tao, ny alatsinainy alina lasa teo, nandritra 
lalao ara-panantanjahantena an-tsekoly. Ankizivavy maromaro, avy amin’ny fari-piadidim-pampianarana 
no indray niara-nanao « krizy ». Valo miraharavavy izy ireo , hoy ny fampitam-baovao avy amin’ny 
Ministeran’ny Fanabeazam-pirenena ao anaty tambajotra sosialy. Raha ny zava-nitranga, dia 
fa avy niatrika ny fifaninana tamin’ity lalao ara-panantanjahantena an-tsekoly ity izy ireo 
sendra an’izao zavatra nahazo azy izao. Samy nilaza izy ireo fa nahatsiaro tena ho hafahafa sy nalemilemy 
« Eny fa na teny ambony kianja aza dia nahatsapa ireo mpanabe fa niova ny filalaon’izy ireo. Nandritra 
lalao io, nahagaga hoy hatrany ireo mpanabe fa nilaza ho tsy nahazaka ilay baolina « hand » intsony 
ankizy teny ambony kianja. Nisy fotoana aza moa tsy hita tampoka atramin’ny mpiandry ny tsatoby 
kay nitsoka an-daharana izy naka toerana raha vao nahatsapa fa hafahafa tamin’ny vatany » hoy hatrany 
loharanom-baovao avy any an-toerana. Nihanihetsika mahery izany « krizy » izany, nony tonga tany 
toerana nitobian’izy ireo, tokony ho tamin’ny valo ora alina tany ho any. Teo ho no eo ihany dia nentina 
ny Fiangonana loterianina tao Tsaramandroso, Mahajanga ireto ankizivavy nihetsika aretina 
ary mpiandry maromaro no nandray an-tanana azy ireo. Nandritra ny ora maro ny niasan’ireto farany 
Nentina namonjy ny toby nisy azy ireo nony avy teo, rehefa nilamindamina. Nentina nialàna tamin’ny 
maro anefa dia mbola natokana efitra aloha izy ireo. Omaly, raha ny fampitam-baovao avy tamin’ny 
hatrany dia efa salama tsara ireo ankizy ary tsy misy ahiana intsony. Marihana fa samy nandray andraikitra 
tranga hafahafa ity avokoa ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny avy tany an-toerana. Na dia 
aza izany dia nizotra am-pilaminana ny fifaninana ara-panantanjahan-tena an-tsekoly, izay 
any an-toerana amin’izao. 




















