TSY FILAMINANA ETO TOAMASINA : MIHETSIKA IHANY KOA NY MIARAMILA – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny fokontany tsy milamina amin’ny fanendahana sy vaky trano ary fanafihana mitam-piadiana 
mpivarotra ny fokontany Analakininina Hopitaly be iny. Voasoketa lava ao anatin’izany ireo vata-miaramila 
anivon’ny toby 1/RM3 isaky ny misy ny tranga ao an-toerana. Vokany, misy ny hetsika iarahan’ny 
notsongaina manokana sy ny vata-miaramila eo anivon’ny 1/RM3 tarihan’ny Ajida Narcisse Nicolas 
fisafoana ny fokontany isan’alina nanomboka ny fiandohan’iny herinandro nivalona iny. Ny zoma 
dia nahazoam-bokatra ny fisafoana fametrahana filaminana nataon’izy ireo, satria mbola tafiditra 
anatin’ny fokontan’izy ireo ny eny amoron-dranomasin’ny hopitaly be sy ny faritry ny tetezan’ny 
be iny. Tovolahy roa, Lovaniaina 30 taona sy Michel 28 taona, izay samy mponina ao amin’ny fokontany 
no saron’izy ireo tao ambanin’ny tetezan’ny Hopitaly be mibizina rongony. Nandritra ny fisavana 
roa lahy ireto dia nahatrarana fonosana rongony fifoka milanja 500g efa vonona amidy, sy voana 
malaza any ivelany ireny izay vita amin’ny “héroine” maro be, tany amin’izy roa lahy ireto. Raha 
fanazavana dia ny teratany malagasy no mpividy ny rongony fohana amin’izy ireo ka 1.000 ariary 
3.000 ariary ny fonosana amin’izany; ireo teratany vahiny sy ireo mpanambola kosa no mpividy ilay 
voany ka 30.000 ariary hatramin’ny 60.000 ariary ny famarotana izany, arakaraka ny habehan’ilay 
rongony izany. Ny firongatry ny zava-mahadomelina toy izao no olana ara-pilaminana eto Toamasina, 
ireo jiolahy tratra dia saika avy nidoroka na mpidoroka ary nahitana fitaovam-pidorohana avy 
Ny sabotsy teo no natolotra ny zandary afaka manao ny fanadihadiana izy roa lahy ireto, izay heverina 
fitsarana anio alatsinainy na ny talata ho avy izao. 



Prenez votre responsabilité et enfermer les sanctionné punissez tout gens qui on enfreint la loi 
Qui na ne pas respecter ceci!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

