AMBATOFOTSY ET ITAOSY : DEUX MORTS DANS DES ACCIDENTS DE MOTO – MIDI MADAGASIKARA

Les deux-roues ont fait des ravages durant le week-end. Hier en fin d’après-midi, un homme a perdu 
vie dans la collision entre un camion et une moto survenue sur la RN7, dans le district d’Antananarivo-Atsimondrano. 
drame a eu lieu à Ambatofotsy. Au moment où nous écrivons cet artocle, la cause de l’accident n’était 
encore déterminée. Le fait a laissé penser qu’il aurait été provoqué par l’état de la route qui était 
glissante. La moto qui allait en direction d’Antananarivo a fini sa course sous le camion qui venait 
sens inverse. Le choc aurait projeté le motard vers la roue arrière du camion qui a touché sa tête. 
a été tué sur le coup. L’enquête est en cours. 

Toujours un accident de la circulation. Survenu le 26 Avril vers 17 heures à Ambavahaditokana-Itaosy, 
dernier était mortel. Venant de la ville d’Antananarivo pour rejoindre Itaosy, une moto a percuté 
piéton sur la route d’intérêt provincial passant par le « fokontany » d’Amboatavo. Grièvement 
le piéton, âgé de 42 ans, a été évacué d’urgence à l’Hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona. 
il y a rendu l’âme suite à la gravité de ses blessures. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

