KIDNAPPING DE MOLOU : CONFÉRENCE DE PRESSE DU PROCUREUR CE JOUR – MIDI MADAGASIKARA

Enfin, le Procureur auprès du Tribunal de Première instance d’Antananarivo donnera une conférence 
presse sur le cas de kidnapping du ressortissant français d’origine indopakistanaise Sabir Molou, 
le samedi 14 octobre à Ivandry. On attend alors de cette rencontre avec la presse de plus amples informations 
les circonstances et l’évolution de ces événements. D’autant plus que, selon les informations, 
images vidéo montrant le déroulement de l’enlèvement ont été enregistrées par la caméra de surveillance 
dans le domicile de la victime. Selon ces images, les ravisseurs se sont servis d’une voiture Renault 
III pour embarquer ce patron de la Pharmacie Principale. Perpétrée en plein jour, vers 13 heures 
l’opération se serait déroulée dans le calme à en croire les enregistrements. Reste à savoir si 
ravisseurs ont déjà revendiqué une rançon. Cette conférence de presse devrait répondre à cette 
On attend également l’évolution de l’enquête menée par la Cellule mixte d’enquêtes, composée 
la Gendarmerie, de la Police et du ministère de la Justice, qui est chargée de traiter ce genre d’affaires. 
dernière qui a déjà prouvé son efficacité, comme à Anosivavaka il y a quelques semaines. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

