ANTSIRABE: ENINA MIRAHALAHY IREO MPIFANINANA HO KANDIDA BEN’NY TANANA – MIDI MADAGASIKARA

Saika niandry ora farany avokoa ny ankamaroan’ireo kandida hilatsaka hofidiana ben’ny tanana 
Antsirabe voalohany vao nandrotsaka ny taratasy filatsahan-kofidiany. Enina mirahalahy hatreto 
voamarina fa efa nahavita izany ka ny telo amin’izy ireo dia tsy zoviana amin’ny mponin’Antsirabe 
Kandida roa no atolotry ny antoko politika, antoko isan’ny matanjaka indrindra amin’izao dia 
TIM sy IRD. Ireo no heverin’ny maro eto Antsirabe fa tena hifaninana amin’ity fifidianana izay 
ny tananan’Antsirabe ambonivohitra ity . Natolotry ny antoko TIM i Guy Rivo Randrianarisoa, nambarany 
olona mijoro, mitana ny teny nomeny ary miasa ho an’ny vahoaka no andrasan’ny mponina eto Antsirabe. 
ny tenany miaraka amin’ny antoko TIM fa mahavaha izany fitakiana izany ka izany no nanosika azy 
eto Antsirabe. Zanak’Antsirabe rahateo izy raha ny nambarany. Vaindohan-draharaha ho azy ny 
ny tanana madio milamina sy manana ny maha izy azy ary ny fitantanana madio sy mangarahara. 

Rasamimanana Honoré, na dokotera Nono, fantatry ny maro amin’ny asa iandraketany Unoh kosa no 
natolotry ny IRD, na isika rehetra miaraka amin’ny Andry Rajoelina. Efa ela aho no niomana, hoy 
ary nametrahan’ny filoha fitokisana hirotsaka ben’ny tanana rahateo. Ilana fanarenana ny tanana, 
izy, eo amin’ny lafiny maro, na ara-pahazavana na fandriam-pahelamana , ary fahadiovana sy filaminana, 
izany no antoky ny fampandrosoana. Heveriny ho tombony ho azy kosa ny nahalehibe azy teto Antsirabe 
fahazazany ka hatramin’izao, ny zava-bitany hita maso hatrizay. 

Kandida tsy miankina ary nirotsaka amin’ny anarany kosa Atoa Mandrindra Andrianjanaka, efa filohan’ny 
izy ary nitantana ny tranoben’ny varotra sy ny Indostria teto Vakinankaratra an-taonany maro. 
nanosika azy hilatsaka kosa ny fahitany ny zava-mampalahelo iainan’ny mponina eto Antsirabe 
Tsy haka ny sezan’ny ben’ny tanana no maha maika ahy, hoy izy, fa ahoana no hanavotana ny olona miaina 
fahantrana amin’izao fotoana izao sy hanarenana ny fahapotehanan’ny tanana. Fa nitovy hevitra 
ireo kandida eto Antsirabe amin’ny filazana fa mila fanarenena ny tanana. Midika izany fa potika 
ny tanan’Antsirabe, hiaraha-mahita rahateo ny faharatsian’ny fotodrafitrasa eto raha tsy hilaza 
tsy ny lalana izay potika eo amin’ny 90%, ary indrindra ny fitantanana madio sy mangarahara ny kaominina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

