MAEVATANÀNA : EXTORSION DE FONDS DANS LA CERTIFICATION DE VACCINATION DE BOVIDÉS – MIDI MADAGASIKARA

C’est malheureux d’entendre qu’actuellement, en cette période où l’Etat s’efforce de jouer la 
et de lutter contre la corruption de tout genre, on attend encore des gens lotis d’une certaine autorité 
s’amusent à exploiter l’ignorance de leurs compatriotes à leurs intérêts personnels. Le pire 
de constater que cela aurait été commis en profitant le malheur des autres. Tel est le cas de cet éleveur 
bovidés et catéchiste de l’Eglise FJKM résidant dans la commune de Marokoro, district de Maevatanàna, 
Betsiboka. Cet individu est venu à notre rédaction pour interroger si la vaccination de bœufs, 
devient obligatoire, est-il un fisc ou tout simplement pour surveiller la santé des animaux ? Il 
posé cette question pour demander une explication sur ce qu’un agent de la santé animale de sa commune 
a imposé quand il a pris la décision de vendre une partie de son troupeau. Son problème avec cet aide-vétérinaire 
la localité s’est produit quand celui-ci lui a interdit de vendre ses bétails car ceux-ci ne sont 
vaccinés depuis l’année 2018. En réalité, la possession de certificats de vaccination de bovidés 
l’une des conditions exigées sur les marchés des animaux, et cela prévaut aussi bien au niveau national 
qui met en priorité la notion de traçabilité. En admettant qu’il a failli à cette obligation, cet 
explique qu’en 2018, il n’a pas pu vacciner ses 133 têtes de bœufs, dont il disposait à l’époque, 
ce qu’il avait un gros problème financier. Son enfant était gravement malade et il était obligé 
s’en charger pendant des mois. L’année suivante, c’était à son tour de subir le même sort. Il affirme 
subi des opérations chirurgicales et ayant été sorti de l’hôpital avant de nous rencontrer. C’est 
il a raté la campagne de vaccination de cette année. En difficulté financière, son dernier recours 
de vendre son bétail. Pour ce faire, l’aide-vétérinaire lui a obligé de s’acquitter du montant 
la vaccination de ses 130 zébus de l’année 2018 , ainsi que celui des 150 qu’il dispose actuellement. 
qui est étonnant dans ce cas est d’entendre que cette autorité sanitaire lui a exigé de verser en 
la valeur de la vaccination pour l’année 2018. Ce qui signifie que l’argent y afférent aurait été 
par cet aide-vétérinaire. En réclamant cette somme, celui-ci aurait dit qu’il en a besoin parce 
s’est porté candidat aux communales dans la localité. 

Extorsion de fonds. Le cas de cet éleveur serait une occasion pour apporter une explication sur 
législation en vigueur en matière d’élevage et vente de zébus dans ce pays. Interrogé sur ce cas, 
Commandant de la Circonscription interrégionale de la Gendarmerie nationale de Mahajanga, a 
à préciser qu’il n’est pas légal de réclamer de l’argent à ce catéchiste pour son manquement à la 
en 2018. Etant donné que son troupeau était en bonne santé. Ce qui signifie qu’il suffit pour lui 
faire vacciner ses zébus de cette année pour pouvoir les vendre. En effet, il est libre d’emporter 
animaux au marché si ces derniers remplissent les conditions requises par la législation en vigueur 
la vente et circulation des zébus. Ces dernières qui exigent que chaque zébu doit être muni d’une 
individuelle de Bovidé dans laquelle, l’identité de l’animal est décrite. La mise en place de cette 
vise à pouvoir retracer le parcours de l’animal depuis sa naissance ainsi que son état de santé. 
question se pose alors sur ce que cet agent de la santé animal a fait. S’agit-il d’une extorsion de 
pure et simple ? L’éleveur qui se déclare victime a-t-il le droit de porter plainte contre cet individu 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

