AMBOHIMANGAKELY : ZAZA ENIM-BOLANA NAMIDY SY SAIKA HATAO SORONA – MIDI MADAGASIKARA

Zazakely vao enim-bolana monja no tsy hita ny alarobia lasa teo, teny amin’iny faritra Ambohimangakely 
Toa hoe efa namidy ity zaza ity ary saika hatao sorona, araka ny nambaran’ny reniny niteraka azy, 
voatery notazomin’ny zandary teny an-toerana. Araka ny fantatra dia ny rain’ity zaza ity no gaga 
tsy nahita ny zaza tao an-trano ary nanontany ny vadiny. Namaly tsotra ramatoa tamin’io fotoana 
fa tsy hitany ilay zaza ary efa “namidiny” fa ho atao sorona. Tezitra tamin’izany ny fianakaviana 
nitondra ilay ramatoa tany amin’ny biraon’ny zandary hatao fanadihadiana. Ity fivarotany ny 
ity foana anefa no nasesin’ity renim-pianakaviana ity, izay nohamarin’ireo zandary fa toa somary 
voa kely ny sainy. Nandray an-tanana ity raharaha ity avy hatrany ireo tompon’andraikitry ny filaminana 
nanomboka nikaroka ity zaza am-bolana ity. Ny ampitson’io, izany hoe ny alakamisy lasa teo no nisy 
teny Ampasampito ity zaza ity, teny an-tanan’olon-tsy fantatra. Raikitra avy hatrany fifanenjehana 
ny vaovao hatrany, ka rifatra nitsoaka ity farany, namela ilay zazakely teo. Tsy nijanona teo anefa 
fanadihadian’ireo zandary fa nitohy hatrany. Tamin’izay no nilazan’ity renin’ilay zaza fa ramatoa 
olona” eny amin’iny faritra Ambohimanarina iny no nasaina nitaiza sy nitazona ity zaza ity. Nidina 
an-toerana avy hatrany ireo mpitandro filaminana nisambotra ity ramatoa voalaza fa mpitaiza 
ity sy nitondra azy natao fanadihadiana. Mipetraka ny baraingo hatreto. Saika hatao inona marina 
zaza ity, ary nanao inona tany amin’ilay olona nitsoaka nandositra ? Raha ny fanazavàna azo dia 
mitohy hatrany ny fikarohana ity farany. Tetsy an-danin’izay koa dia nandà ny fiampangana azy 
ramatoa teny Ambohimanarina. Na izany na tsy izany anefa, ny angom-baovao azo no nahafantarana 
toa hoe efa nahitana diam-panjaitra maromaro ny tanan’ity zaza tsy manan-tsiny ity. Fantatra 
anio no atolotra hohenoina eny amin’ny Fampanoavana ireto ramatoa roa ireto : ilay renim-pianakaviana 
ny zanany sy ilay mpitaiza olona voalaza fa nitazona ity zaza ity. 




















