TOAMASINA: FAKANA AN-KERINY AN’I ARNAUD : FENO HERINTAONA OMALY NY NANAFAHAN’NY POLISY AZY TAO ANDRANOMADIO… – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny fakana an-keriny narahin’olona maro ny nahazo an’i Arnaud sy i Annie anabaviny. Ity farany 
novonoin’ireo mpaka an-keriny azy tamin’ny fomba feno habibiana, noafahan’ny polisy tao Andranomadio 
i Arnaud ny 11 janoary 2016 tokony tamin’ny 5 ora hariva, raha nogiazan’ireo mpaka an-keriny azy 
kalaky nanomboka ny 23 novambra 2015. 

50 andro. “Vao nanomboka iny fakana an-keriny iny dia nahazo vaovao avy amin’ny olona tsara sitra-po 
polisy. Niainga tamin’ireo vaovao ireo no nanaovana ny fanarahan-dia ny zava-nisy rehetra ka 
nahitam-bokatra iny, raha efa roa andro talohan’izany no nanaovana ny fitiliana ilay trano niainga 
Mangarivotra ary tonga tao Andranomadio”, hoy ity polisy tsy mitonona anarana nanome fanazavana 
ny fanafahana an’i Arnaud. Vokatr’io vaovao azon’ny polisy io sy ny fitiliana ny trano nataon’izy 
dia 50 andro taty aoriana dia avotra tao anatin’ny geja nahazo azy i Arnaud, ka tsy lavitra ny trano 
ilay fiara 4×4 tao Andranomadio no nisy azy. Maty voatifitra tamin’izany ilay jiolahy mpiambina 
voasambotra kosa ireo mpivady tompon’ny trano nanafenana an’i Anaud sy ilay zanak’izy ireo vavy 
sakafo, izay mpiray tsikombakomba tamin’ireo andian-jiolahy. 

Kalaky sy grenady. Efa nomanina hanafenana olona ny trano nametrahana an’i Arnaud tamin’izao 
azy nataon’ny polisin’ny kaomisarian’i Tanambao II sy ny Vondron’ny polisy hery vonjy taitra 
ary ny hery vonjy taitra ny polisy (FIP), satria efa vita tampina avokoa ireo lavadavaka rehetra 
trano ary efa vonona avokoa ny kidoro. Mbola nahatrarana fitaovam-pidiana efa vonona hampiasaina 
tao amin’ilay trano, izay nahitana kalaky efatra sy bala niisa 119 ary grenady mahery vaika iray 
koa. Nanomboka teo ihany koa ny fisamborana tetsy sy teroa nataon’ireo mpitandro ny filaminana. 
70 teo ireo nanaovana fanadihadiana tamin’izany, saingy niisa 27 teo voasaringotra nampidirina 
vonjimaika, ka isan’izany ilay mpitsara teto Toamasina nampisy resa-be. Taorian’ny olana dia 
fepetra namindra ny raharaha tao Antananarivo ny fanjakana. 

Mikatso? Tamin’ny fotoana nitrangan’ny fakana an-keriny an’i Arnaud sy i Annie ihany koa dia nisy 
fakana an-keriny telo tsy nisy tohiny intsony, ka teratany karàna avokoa no lasibatra tamin’izay. 
iray tamin’izany dia notifirin’ireo mpaka an-keriny azy tao Tanamakoa, saingy tsy maty ary mbola 
tany ampitandranomasina taorian’izay. Ny iray hafa kosa dia voatery naka mpitandro ny filaminana 
azy hatramin’izao noho ny fandrahonana lava nahazo azy ny taona lasa iny, ka nakany fepetra hiarovana 
ainy sy ny fianakaviany. Raha hiverenana ny raharaha Arnaud sy Annie dia sady tsy mihemotra no tsy 
ny raharaham-pitsarana ankehitriny, misy aza ireo mahalala tsara ny raharaha milaza fa “mikatso” 
izao, noho ny “anaran’olona ambony” voatonontonona ao anatin’ireo antontan-taratasin’ady 
anivon’ny fitsarana Antananarivo. 

Samy miandry izay tena ho tohin’izao raharaha izao ny olon-drehetra, indrindra fa ny fianakavian’ireto 
nisy naka an-keriny sy mbola novonoina tamin’ny fomba feno habibiana ny iray tamin’izy ireo ireto. 
ny hahavitan’ny fitsarana sy tena hivoahan’ny marina amin’ity taona ity izy ireo… 




















