BEFOTAKA-ATSIMO : TELO LAHY NOFIRAINA SY NOTIFIRINA ANKALAMANJANA – MIDI MADAGASIKARA

Fitsaram-bahoaka indray ve ? Toa izao ny zava-nitranga : nisy lehilahy iray izay niady tamin’ny 
izay mpikamban’ny kalony. Tao anaty fisotroana izy no nahafaty ilay olona izay nifanditra taminy. 
izany dia nisy ny hatezerana sy ny fikasàna hanao valifaty avy amin’ny havany maty. Ny 25 febroary 
no nitranga ity heloka bevava ity ary nanomboka teo dia tsy hita ilay nahavanon-doza. Vokatr’izany 
dia tany amin’ny mpirahalahy iray tampo taminy no nihatra ny valifaty. Nosamborin’ireo olona 
telo lahy ary noentina nivoaka kely ny tanàna. Teo ary dia nanomboka amin’izay ny valifaty, nodarohina 
ary nofirina amin’izay nony avy eo. Tsy nijanona teo fa mbola notifirina basy. Tsy namelàna arak’izany 
tsy maty. Raha ny fijoroana vavolombelon’ny olona tao an-toerana, satria nahoraka be ny zava-nitranga, 
tsy afa-nanoatra ny mpitandro ny filaminana noho izy ireo be noho ny vitsy. Ny hany azo natao dia 
nanafatra « renfort » faran’izay haingana satria ahiana mbola hiitatra ny raharaha. Ny havan’ireo 
mirahalahy izay namoy aina mantsy dia ahiana koa ny mbola hanao valifaty. Dia ho lasa boribory vetaveta 
vicieux) izany ny zava-misy raha izay tokoa no ho tontosa. Miverin-dàlana tanteraka ny any amin’ny 
ambanivolo noho ity fanao izay efa tamin’ny fahagolan-tany ity. Fahagola tokoa satria na tamin’ny 
mpanjaka aza dia tsy nisy loatra izany fitsaram-bahoaka izany, indrindra raha vao nanomboka nisy 
lalàna izay nifehy ny tany sy ny firenena. Ankehitriny, aty antenantenan’ny taon-jato faha-21 
mipoitra ary mirongatra tampoka izany fanao ratsy izany. Mihemotra tanteraka… 



Tsy partisan n’iza n’iza ny tenako fa tsy hay intsony ny hangina. Zao ré ry fanjakana à, aoka ny miaramila, 
sy zandary hanao ny asany am fiarovana ny vahoaka sy ny fananany fa tsy ho lany andro am fanenjehana 
tiko . Ao ny dahalo sy ny totakely hikotranana mafy am fanenjehana. Variana am ny yaourt fotsiny 
ny vahoaka miampatrampatra. Iza ré no ambony e? Pot an’yaourt sa ain’olona?? Am-bava homana am-po 


Fanjakana varina mameno pôsy sy mangalatra fotsiny sy kolikoly ka aiza no tsy hisy ny fitsaram-bahoaka 
Miady toerana no ataon’ny fanjakana dia manao didi-jadona. Ny mpitandro filaminana sy ny tribonaly 
an-daniny efa voavidy vola rahateo. 

Ny ataon’ny fanjakana foibe no mahatonga io fitsambahoaka io satria fanjakana tsy mandray andraikitra 
be kolikoly ka tsy atokisan’ny vahoaka intsony 


















