KATEDRALY FJKM ANALAKELY : TSY MANAIKY NY HAMINDRANA NY PASITERA DINA ANY ITAOSY NY MPINO – MIDI MADAGASIKARA

Raha ny heno, dia hafindra eny Itaosy ny Pasitera Dina. Tsy eken’ny mpino anefa izany satria mila 
fiangonana roa tonta no mifanaiky. Efa nandrasan’ny mpino tonga maro namonjy ny fotoam-pivavahana 
amin’ny Katedraly FJKM Analakely ny fahatongavan’ireo iraka avy amin’ny Birao Foibe FJKM (BF) 
teny an-toerana. Ireto farany izay voalaza, fa hamaky ny taratasy fanalàna ny Pasitera Dina Razafy 
izay mitandrina io Fiangonana io amin’izao fotoana eo anatrehan’ireo Mpihevi-draharaha. Tsy 
anefa izany. Voatery niala ny efitrano nivoriana ny iraka izay nahitana ny Sekretera jeneraly, 
Filoha lefitra, ary ny tonian’ny Departemanta. Nandà mafy ny fikasana hanala ny mpitandrina ireo 
satria tsy manaraka ny foto-dalàna mihefy ny FJKM ny nandraisana io fanapahan-kevitra io, raha 
ny fanamarihana nataon’ireo izay nandray fitenenana. Ireto farany izay nampahatsiahy, fa fitoriana 
ny Pasitera Dina teo anivon’ny Synodam-paritany FJKM Avaradrano (SPA) no niaingan’ny olana. 
fampiatoana ity Mpitandrina ity tamin’ny asany, nandritra ny telo volana izany. Nanaiky izany 
izany ity Mpitandrina ity sy ny mpino mba hisian’ny filaminana, na dia nambaran’ireo Mpihevi-draharaha 
tsy mitombina ary fanendrikendrehana ihany ilay fitoriana. Mbola tsy tapitra akory ilay 3 volana 
dia nisy indray olona roa hafa voalaza fa mbola nitory ity mpitandrina ity teo anivon’ny SPA. Mba 
izany dia niantso fivoriana tsy ara-potoana in-telo nisesy ny mpihevi-draharaha teo anivon’ny 
Fiantsoana fivoriana izay kianin’ireo mpino satria natao tamin’ny SMS fotsiny. Nambaran’ny 
mpino koa fa tsy nitsahatra ny antsojay natao tamin’ny fiangonana. Teo ny fandefasana vadintany 
polisy tao am-piangonana nandritra ny Alahady fandraisana tamin’ny desambra 2018. Nisy ihany 
ny fandefasana « gros bras » nanakorontanana ny Antsam-panahy. Niangavy ny BF ny mpino mba hanaja 
foto-dalàna mifehy ny FJKM amin’ny fandraisana fanapahan-kevitra. Marihina fa tsy salama ary 
tena any amin’ny nosy Maorisy ny Pasitera Dina Razafy amin’izao fotoana izao. 



Mila mandini-tena ny mpino raha ny hevitro satria Andriamanitra no hivavahana! Ny fahaiza-mandamina 
entina miady 

Tsy misy izany hoe: tsy fa tany izay ataony.Olondehibe daholo ireo; fantatr’ireo izay ataony.. Efa ireto mpivavaka ireto mihitsy no Tena idiran’ny devoly tsy misy ohatr’izany. Sady tsy mahay 
ve? Aiza ny hoe: mamela ny helokay tahaka ny mamelanay izay meloka taminay? Tsy misy maha kristianina 
fa raharaha n’izao tontolo izao no betsaka. 

Tena Efa Tonga any am-piangonana hatr@ gros bras mihintsy izany an.Sady @ Izay koa Mbola @ fotoana 
! mamindrà fo aminy Tompo fa tsy fantany Izay atao y.Amen. 

Tompo o, vmjeo ny taninay 


















