AÉROPORT IVATO : LES CAMÉRAS DE SURVEILLANCE RÉQUISITIONNÉES POUR IDENTIFIER LE RESPONSABLE D’UNE INFANTICIDE – MIDI MADAGASIKARA

Hier, un nouveau-né de sexe masculin et de teinte claire a été retrouvé mort dans l’enceinte de l’Aéroport 
Ivato. Un agent de piste de compagnie Ravinala aéroport a fait cette découverte macabre vers 10 
30 entre le hangar de la société Tiko et celui de la compagnie STA. Selon les informations, le corps 
vie du bébé était enveloppé dans une couverture et glissé dans un sac de couleur rouge. Alertés, 
éléments de la gendarmerie nationale se sont rendus sur place. Le constat des forces de l’ordre 
révélé que le bébé avait été horriblement tué ailleurs avant d’être déposé sur le lieu. Un sachet 
qui contenait un ciseau a bouché sa bouche. C’est pourquoi, la gendarmerie a fait appel à un médecin 
a attesté que ce bébé a été mis au monde la nuit du 2 au 3 juillet. Le ciseau qui était avec lui, aurait 
utilisé pour couper son cordon ombilical. 

Puisque tous ces faits ont confirmé qu’il s’agit d’une infanticide, la gendarmerie a tout de suite 
son enquête pour identifier les responsables. Pour ce faire, les enquêteurs ont décidé de réquisitionner 
caméras de surveillance installées à cet endroit et de demander un chien pisteur auprès de la brigade 
de la gendarmerie Ivato. Quoiqu’il en soit, aucun suspect n’a été appréhendé jusqu’à hier. 



Des ciseaux et non un ciseau 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

