VAKINANKARATRA : ANTSIRABE – ARTIC : TSY VOATERY HO NY VAHINY IHANY NO AFAKA MANAMPY NY MALAGASY – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ireo orina notolorana mari-pakasitrahana avy amin’ny ministeran’ny fanabezam-pirenena 
orinasa Artic Antsirabe nandritra ny fizarana fampitaovana nomena ny cisco Antsirabe II natao 
Ambohibary tamin’ny herinandro lasa teo. Nitondra tohana maro tamin’ny fananganana fotodrafitrasa 
ny Artic ka rariny loatra raha natolotra azy ny mari-pankasitrahana. Ankaotra ny asa famokarana 
orinasa dia maro koa ny asa sosialy ataony eo anivon’ny fiarahamonina, isan’izany ny eny anivon’ny 
fiangonana, sy ny fokontany manodidina. « Mandeha ho azy toy ny adidy, tsy terena fa mahatsiaro 
ny tena raha toa ka marary ny manodidina », hoy Atoa Andriamanalina Zaka Bary-Jaona talen’ny orinasa 
raha nitafa tamin’ny mpanao gazety. Notsindriany fa isan’ny mandratra fo sy nanaitra ny ambom-pony 
fahitana ireo vahiny miseho amin’ny haino aman-jery fa manao an’izao sy izao etsy sy erao manampy 
Malagasy. Tsy voatery ho ny vahiny ihany, hoy izy, no afaka manampy fa maro koa ny samy Malagasy manao 
saingy atao mangingina . Notsindriny fa diso ny fiheverana fa tsy mahavita ny Malagasy, tokony 
hoy izy, isika hahay mifamelona amin’izay eo am-pelatanana. Tsy fanampiana hoy izy no nataon’ny 
fa fifanomezan-tanana ary tsy ilana tambiny izany fa fankasitrahana dia ampy , toy ny nataon’ny 
fanabezam-pirenena izao izay nanome mari-pankasitrahana ho an’ny orinasa izao. 





Notontosaina teto Antsirabe ny filankevi-paritany Antananarivo ho an’ny antoko Leader Fanilo 
faran’ny herinandrao teo. Izany no natao dia ho fanomanana ny filankevi-pirenena hatao ny faha 
jolay izao ao Antananarivo. Isan’ny zavatra nodinihina tamin’ity hetsika ity ny raharaha anatin’ny 
Iaraha-mahalala rahateo, hoy Atoa Mahasindraza Heriniaina, mpandrindra nasionaly, ny zava-nisy 
amin’ny antoko ka isan’ny vaindohan-draharaha ny hanarina izay lesoka rehetra. Ankoatra izay, 
hijerena ny raharaham-pirenena amin’izao fotoana izay hita fa tena manahirana tokoa. Tsy mbola 
hevitra aroso ny antoko raha tsy aorian’ny filankevi-paritany. Io no hanangonana tsoa-kevitra 
izay tapaky ny be sy ny maro ho haroso fa tsy olon-tokana no handray ny fanapahan-kevitra. Aravona 
ny filankevi-pirenena ireo ka aorian’izay vao ho afaka miteny ny fahitany ny raharaham-pirenena 
antoko. Notanterahina tamin’io fotoana io koa ny fifidianana izay ho mpandrindram-paritany. 
izy io, satria rantsana iray faritan’ny sata mifehy ny Leader Fanilo izany. 



Hiatrika fampiofanana ireo mpampianatra rehetra mandritra ny fialantsasatry ny mpianatra amin’ity 
ity, isan’izany ny eto Vakinankaratra. Izany dia tafiditra amin’ny politika fanatsarana ny kalitaon’ny 
eto amin’ny firenena. Mandeha ila ihany anefa ity fampiofanana ity raha ny zava-mitranga ankehitriny 
resahina. Nitokona nanomboka ny alatsinainy teo mantsy ireo chef ZAP sy mpanolotsaim-mpampianara 
hanaraka ny fampiofanana ho an’ny eto Antsirabe. Fitokonana fanairana ihany izao atao izao, hoy 
Soloniaina, chef zap ao Ambomiarivo CISCO Antsirabe II, solon-tenan’ireo mpiofana nandray ny 
Anton’ny fitokonana ny tsy faneken’ireo mpiofana ny fepetra napetraky ny mpamatsy vola. Voalaza 
amin’ny taratasy fifanarahana mantsy fa ireo mipetraka amin’ny toerana latsaky ny 5 km voasokajy 
“resident” dia tsy mandray ny tambin-karama. Sokajian’ireo mpiofana ho mampizarazara azy ireo 
ary tsy manaja ny fampitovian-jo. Fiofanana mitovy no homena sy atao ka nahoana no asiana fanavakavahana 
izany ny fanomezana ny tambin-karama, hoy ny fanazavana. Manaitra ny sain’ny mpamatsy vola izahy, 
ireo mpiofana, hanova ny fifanarahana ka hampitovy ny mpiofana ny rehetra. Vonona izahay, hoy 
ny fanazavana, hanaraka ny fampiofanana matoa efa nahavita ny andiany voalahany. Fanairana ihany 
fitokonana izao. 

Ho firaisankinan’ny mpiofana rehetra dia tsy misy manaraka ny fampiofanana izy ireo hatramin’izao, 
anefa fa ireo mpiofana ireo avy eo no hanofana ny talen-tsekoly sy ny mpampianatra Fram. 

Fantatra fa efa mitokona koa ny any amin’ny faritra Toamasina, Mahajanga Besanandratra Manjakandriana 
Mananjary 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

