BEFANDRIANA NORD : PÔLISY ROA MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Nandrasana teo amin’ny fivoahana teo amin’ilay tanàna ireo pôlisy roa avy nanao fisamborana olona 
araka ny didy navoakan’ny fitsarana. Tao Ambalamanga, fokontany iray miala 15 kilaometatra an’i 
avaratra no nisehoan’izany famonoana mpitandro filaminana izany ny harivan’ny asabotsy teo, 
ho tamin’ny dimy ora hariva. Raikitra ny tora-bato nataon’ireo olona marobe. Niezaka ny niaro 
tenany ihany izy roa lahy, saingy be loatra ireo olona nifanehitra taminy. Rehefa naratra vokatry 
toraka dia mbola narahina tsatoka antsy ihany ary tsy namelany raha tsy namoy ny ainy. Ilay olona 
kosa dia tafaporitsaka tao anatin’izay savorovoro izay. Rehefa maty ireo roa lahy, dia nalaina 
basy poleta iray teny aminy. Ny basy lava kalachnikov kosa dia navelan’ireo olona teo, saingy ny 
rehetra no nalaina. Raha ny tatitra azo avy tany an-toerana, dia nisy feo niely fa naka vola ireo 
ny filaminana nandritra ny fisamborana. Tsy mbola fantatra izay fahamarinan’izay fa vetivety 
dia niely tao an-toerana izany resaka izany ary nitarika tamin’ity fitsaram-bahoaka ity. Nidina 
ny zandary avy ao amin’ny borigadin’Antsakabary. Hatramin’ny omaly aloha, dia ilay olona izay 
didy fampisamborana no voasambotra. Mbola mitohy ny fanadihadiana any an-toerana ary pôlisy 
ihany koa no nidina tao Antsakabary omaly. Tsy voafehy intsony ny fitsaram-bahoaka raha oharina 
fisesiny tao anatin’ny herintaona izay. Ity izao no faha-44 tamin’izany tranga izany, hatramin’ny 
2016. Fanin-telony amin’ny mpitandro filaminana novonoin’ny andian’olona ihany koa ireo pôlisy 
hatramin’ny novambra 2016. Tsy misy dikany amin’ny olona sasany intsony ny atao hoe aina, raha 
mahitsy. Miverina hatrany ny hoe tsy fahatokisan’ny olona intsony ny rafi-pitsarana (mpitandro 
filaminana, mpitsara, mpanatontosa lalàna) rehefa mitranga ny toy izao. Inona moa ny olana raha 
kely indray ary mampiseho fahavononana ny hiady amin’ny kolikoly izay fototry ny tsy fahatokisana 




Tsy hoe tsy fahatokisana fitsarana no mahatonga itony tranga itony fa misy olona maro mankafy manala 
dia mialokaloka amin’ilay anarana hoe vahoaka (fitsaram-bahoaka) mba hamonoana olona. Tsy manadihady 
manontany izy fa ampy ny mahita olona tsy afaka miaro tena intsony mba hamaranana azy. Izaho izao aloha mahafantatra hoe misy ny kolikoly saingy tsy mahazaka mijery olona vonoina na 
aina izany na mijaly fotsiny aza. 


















