FANAMBOARANA PASIPAORO : POLISY TELO NAATO TAMIN’NY ASANY NOHO NY FITARAINAN’NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Indraindray dia tena mahomby ny tambajotra sosialy, indrindra rehefa misy ny porofo mivaingana. 
olona izay sahy naka sary an-tsokosoko tao anatin’ny sampan-draharahan’ny polisy izay misahana 
fanamboarana pasipaoro ary naparitany tamin’ny tambajotra sosialy ny tsy mety rehetra izay niainany 
ny fijanony adim-pamataranandro maro tao amin’io birao tao Anosy io. Etsy andanin’izany koa dia 
ary tsy an-kijanona ny fitarainan’ny olona izay napetraka tamin’ny polisy noho ny fanjakan’ny 
sy ny tsy fahaizan’asa eo anivon’ilay sampana. Izany rehetra izany no nifangaro no nahatonga ny 
voalohany teo anivon’ny minisitera misahana ny filaminam-bahoaka nanao fitsidihana tampoka. 
birao izay voalaza rahateo dia tsy lavitra ny misy ny fiasany ary rariny loatra raha tokony ho hitan’ny 
sy ren’ny sofiny ny tsy mety. Nisy tokoa ny vokatra taorian’izany fijerena ifotony izany. Omaly 
taorian’izay fijerena ny zava-nisy izay dia nisy avy hatrany ny fepetra noraisina dia ny fanalàna 
asa ny polisy miisa telo teo anivon’ny sampan-draharaha. Ny kolikoly no nanenjehana azy ireo ary 
fanadihadiana avy hatrany ireo mpitandro ny filaminana voakasik’izay. Manodidina ny 400 isan’andro 
isan’ny olona izay tonga ao an-toerana mba hanamboatra pasipaoro, raha araka ny tarehimarika 
minisitry ny filaminam-bahoaka. Izany no mahatonga ny kolikoly ho mahazo vahana ary koa mahatonga 
asan’ireo polisy sasany ho mivaona amin’ny tokony hoizy. Nilaza ny minisitra fa hisy ny lamina 
izay hapetraka mba hiverenan’ny fahatokisan’ny olona ny polisy ary koa hanamorana ny fanamboarana 
pasipaoro. Tena niteraka laza ratsy tokoa mantsy ity sampan-draharaha iray ity, satria dia misy 
izay tsy milahatra akory fa manao antso an-tariby fotsiny avy hatrany dia miditra ao amin’ny efitrano 
sy fangalàna peta-tondro. Apetraka maraina ny dosie dia mivoaka ny hariva ny pasipaoro. Misy kosa 
izay raha mba manontany dia endrika fanambaniàna ny valiny ary toa hatao mihitsy izay tsy mahatamàna 
mpanjifa izay efa tsy fidiny anefa ny miaritra ny filaharana sy ny fiandrasàna lavareny. Isan’ny 
ao anaty lisitra maintin’ny mpanjifa ny fanaovana pasipaoro ankoatry ny fanaovana taratasin-tany 
koa ny fitateram-bahoaka. Efa nampanantena ny hanatsara ny asany ny polisy ary handrasana kosa 
an’ireo sehatra hafa… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

