ORINASA NIVIDY FIARA : NIVADIHAN’ILAY MPIVAROTRA, NAVERINA NOTAKIANA IREO FIARA 36 EFA LAFO – MIDI MADAGASIKARA

Rehefa hivadika tokoa ny olona, na inona na inona fifanarahana vita, dia tsy te-hahalala tsotr’izao. 
mety ho tonga hatreny amin’ny fitsarana mihitsy ny raharaha. Toy ity tranga iray ity, izay fifanolanana 
teo amina orinasa malagasy nividy fiara tamina orinasa mpivarotra fiara iray teto Andrenivohitra. 
amina miliara eto ny resaka, ka mety izay no antony nanosika ity farany hivadika tamin’ny fifanarahana 
vitan’izy ireo. Araka ny fantatra mantsy dia efa hatrany amin’ny taona 2013 ireto orinasa roa ireto 
mpiara-miasa. Ny iray mividy ary ny iray mivarotra. Ary araka ny fifanarahana efa vita, dia aloa 
ny vidin’ireo fiara, mandra-pahavitany tanteraka. Efa manodidina ny fiara 90 teo no novidin’ity 
malagasy ity araka izany tany tamin’ilay mpivarotra. Herinandro vitsivitsy teo anefa, nitranga 
olana, rehefa nitory ilay mpivarotra fiara fa mpisoloky sy mpisandoka ilay orinasa malagasy. 
mantsy fa mbola nisy fiara 36 teo ho eo, tsy mbola voaloa vola, na misy fahatarana ny fandoavana ilay 
Ka takian’izy ireo fatratra ny hamerenana ireo fiara am-polony ireto amin’izy ireo, tsy misy hatak’andro. 
anefa, hoy ilay malagasy tompona orinasa fa, efa nisy vola lasa izay efa mahery ny 50 isan-jato avokoa 
fiara ireo, ary ny valo amin’ireto fiara voatonontonona ireto aza dia efa voefa tanteraka ny vidiny. 
mandà anefa ity farany ny hamerenana ireo fiara, saingy tsy izy rehetra akory fa izay mifanaraka 
ambim-bola any aminy. Efa tonga hatreny amin’ny mpitandro filaminana ary efa niakatra fampanoavana 
raharaha. Ao anatin’izany anefa dia mitaraina ilay mpividy fa hiharan’ny antsonjay tanteraka 
tsy afaka mampiasa akory ireto fiara ireto, eny fa na dia efa misoratra tsara amin’ilay orinasa 
ireo fiara ary efa misy ny fifanatonana sy fifampiresahana eo amin’ny roa tonta. Fantatra moa fa 
ny fangatahana fetr’andro fanalefahana na “delai de grace” any amin’ny Fitsarana nataon’ilay 
nividy fiara, handoavana ireo ambim-bola. Ary amin’izay lafiny izay, dia matoky tanteraka ny 
ity tompona orinasa ity, satria dia mahatsiaro tena ho voambaka, voasoloky sy tratry ny fivadiham-pitokisana 
orinasany ao anatin’izany. 




















