PESTA ETO TOAMASINA :  NORAVÀN’NY OLONA NY « BARRAGE SANITAIRE », VOARAHONA HO FATY IREO MPITSABO – MIDI MADAGASIKARA

Tsy fahita raha tsy teto Toamasina ny zava-nisy tao Antsarimasina, misy ny bazary ara-pahasalaman’ny 
pesta, ny sabotsy tokony ho tamin’ny 08ora alina teo. Olona an-jatony nitondra antsy, hazo, ary 
no tonga nandrava izany ka potika avokoa ny fitaovam-bahoaka nampiasaina tao. Voarahona ho faty 
niafina ireo mpitsabo mpanampy enina tao. Nandritra ny fandalovan’ny minisitry ny fahasalamana 
Toamasina, ny sabotsy mihitsy no nitrangan’ity seho tao Antsarimasina Tanandava Toamasina suburbaine 
Raha ny angom-baovao, dia ny sabotsy nisy mpamily fiara manao zotra “suburbain” mianatsimo tsy 
hotiliana hafanana sy nanakorontana teo amin’ity barazy ara-pahasalamana ity. Voatery nandray 
andraikiny ny mpitandro ny filaminana teo ka nosamborina ity mpamily ity. Navotsotra ihany anefa 
raha nanaiky nanao ilay fizaham-pahasalamana, ka izy ity no nanomana paika tamin’ny hetsika rehetra 
andian’olona ireto ny sabotsy alina, noho ny tsaho nataony fa saika nogadraina sy nangalarana 
izy tamin’ny tao fanerena azy hanao fizahana hafanana izao. Raha ny fanazavan’ireto mpitsabo 
enina mianadahy ireto, dia fotoana vitsy monja no nandravan’izy ireo ilay trano eva, sy nanapotehan’izy 
ireo fitaovana tao anatiny nisy ny fiasan’izy ireo tao Antsarimasina ity. Voatery nanao tifi-danitra 
tsy afa-nanohitra ireto andian’olona ireto ireo mpitandro ny filaminana efatra teny, saingy 
nanohy ny fanapotehiny sy nandoro ireo fitaovana ihany ireto andian’olona. Raha vao naharay antso 
Emmo-Reg avy hatrany dia tonga sy niezaka nanara-dia ireto andian’olona ireto, koa nandritra 
no nahasamboran’izy ireo lehilahy 11 izay tangalamena ny iray. Tany misy lalana eto amintsika 
na teo aza ny fahatezerana noho ny tsaho dia tsy eken’ny lalana ny fanimbana fananam-bahoaka. Nandeha 
resaka teo amin’ny samy mponina ao Antananambo sy Tanandava ihany, fa noho ny fahaverezan’ny bizina 
ireo ihany no anton’izao hetsika fanimbana fananam-bahoaka izao, saingy pitik’afo nandrehitra 
fotsiny ilay fisamborana mpamily tsy nanaiky sy nanakorontana ny barazy ara-pahasalamana tao 
Fantatra fa isan’ny bizina be ny mponina ireo ny resaka varotra toaka gasy, sy ny zava-mahadomelina 
isany tena mpanao izany ilay trano fandihizana ao Tanandava mifanila ilay barazy ara-pahasalamana. 
be” ho an’ireo mponina anefa ireo bizina ireo, ka hatramin’ny fisian’ity bazary ara-pahasalamana 
tao anatin’ny roa herinandro izay dia tapaka izany, ka ny fialany ao Antsarimasina no tena tanjon’izy 
Tsy azo hajanona anefa ity barazy ao Antsarimasina ity noho ny fiarovana ny daholo be amin’ny valan’aretina 
koa misy ny fandraisana fepetra nataon’ny komity sy ny BNGRC namerina izany omaly tolakandro tao 
ihany, izay voatery nohamafisina ny fiambenana ireo mpiasan’ny fahasalamana manao ny fanaraha-maso. 
mandalo ny fakana am-bavany azy koa izy 11 lahy izay misy Tangalamena an-tanana izay tena isany 
ny sakoroka ny polisy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


