BEMASOANDRO-ITAOSY : UN AFRICAIN BLESSÉ PAR UNE BALLE TIRÉE PAR DES BANDITS EN FUITE – MIDI MADAGASIKARA

Samedi vers 21 heures 30, un Africain a été blessé par une balle tirée par une bande de malfaiteurs 
tenté de commettre une attaque dans le fokontany d’Ambodihady, dans la commune de Bemasoandro- 
Ce gang n’a pas réussi son coup suite à l’intervention à temps de la gendarmerie. Cette nuit-là, 
brigade de la gendarmerie a reçu un appel émanant de personnes de bonne volonté, alertant l’existence 
groupe de quatre individus suspects rodant dans la localité. Informés de ces faits, des gendarmes 
étaient déjà en patrouille dans les environs se sont tout de suite rendus sur les lieux. Ayant aperçu 
des hommes en treillis, les suspects ont pris la fuite tout en ouvrant le feu sur les poursuivants. 
par hasard dans la localité, l’Africain a reçu une balle au niveau de son pied. Grièvement blessé, 
a été évacué d’urgence à l’hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona. Les fugitifs se sont alors 
dans la nature malgré le ratissage mené par les gendarmes pour les traquer. Jusqu’à hier, aucun 
n’a été arrêté. La brigade de la gendarmerie d’Itaosy s’occupe de l’enquête. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

