FANGALÀNA AN-KERINY : VOASAMBOTRA I RAMS SY NY TARINY – MIDI MADAGASIKARA

Fakàna an-keriny miisa 12 no hiampangana an’ity raiben’ny jiolahy ity sy ireo namany hafa. Izany 
Rams » izany no fiantso azy. Voasambotry ny pôlisy misahana ny heloka bevava, niaraka tamin’ny 
roa hafa, nandritra ilay fifampitifirana tetsy Ambohimanarina, ny 20 desambra lasa teo. Araka 
fanazavana azo avy amin’ny mpitandro ny filaminana, dia efa tamin’ny volana jolay ny jiolahy rain-dahiny 
antsoina hoe « Ram’s » sy « Voay » no namoahana didy fisamborana sy fikarohana. Nambara tamin’izany 
isan’ireo olona voarohirohy amina resaka fakàna an-keriny maromaro niseho teto an-drenivohitra 
tany amin’ny faritany izy roalahy ireto ary naman-dry Djaffar sy Sola, araka ny fanazavana hatrany. 
saika tratran’ ny vela-pandriky ny mpitandro filaminana ihany izy tamin’izany ,saingy asa raha 
noho ny pôlisy angaha ka tafaporitsika. Dimy volana taty aoriana, toa kisendrasendra ihany no 
an’i Rams, nandritra ilay fifampitifirana teny Ambohimanarina. Olona efatra no lavon’ny balan’ireo 
tamin’izay fotoana izay, izay nolazaina fa jiolahy rain-dahiny avokoa. Olona telo kosa no azo 
ka anisan’izany Rams niaraka tamin’ny namany roa hafa. Mbola tratra teny amin’izy ireo ihany koa 
basy poleta iray sy bala maromaro. Fangalana an-keriny niseho teny Tsaralalana, Ankorondrano, 
Isoraka, Anosivavaka, Antsahabe, Tanjombato, Behoririka, Ambanidia, Ambohimanarina, sy ny 
no hanaovana famotorana sy hanenjehana an’izy telo ireto. Ambonin’izay dia mbola hanaovana famotorana 
amin’izy ireo ihany koa ilay fanafihana tamin’ny grenady niseho teny Ambohimanarina ny 28 novambra 
teo. Marihina, araka ny voalazan’ny pôlisy hatrany fa, efa vola an-tapitrisany maro no azon’ireo 
ireo. Mbola misy ireo namany hanaovana fikarohana, raha ny fanazavana hatrany. Inoana anefa fa 
tena hikaroka sy hanadihady lalina ireo mpitandro filaminana. Ekena fa ilaina « vaovao avy amin’ny 
tsara sitrapo » ary manao antso avo amin’izany izy ireo. Saingy inoana fa tsy hiandry na hihanona 
fotsiny ihany … 



