FANAFIHANA MITAM-PIADIANA TETO TOAMASINA : OLONA IRAY MATY, PÔLISY IRAY NARATRA, JIOLAHY DIMY VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alarobia atoandro teo dia nisy andian-jiolahy nanafika olona avy naka vola hamonjy fodiana 
akaikin’ny paositra Malagasy araben’ny fahaleovan-tena iny. Nandeha posy ity mpandraharaha 
avy naka ity vola be ity nandritra ny fanafihana andian-jiolahy azy. Nirongo basy mahery vaika 
mpanao fanafihana, saingy efa mailo koa ny pôlisy efa nanao fanaraha-maso ny zava-misy, satria 
ho roa andro ny omaly no nahazo vaovao izy ireo fa hanafika ity mpandraharaha avy any Mananara avaratra 
ireto andian-jiolahy, noho ny fandaharam-potoan’ity olona ity efa hain’izy ireo fa haka vola 
diany eto Toamasina. 

Vokatra izay efa nisy ny fanarahan-dia nataon’ny pôlisy ilay mpandraharaha ity izay mora tamin’izy 
no nandray an-tanana ny raharaha avy hatrany vao nitranga ny fanafihana. Notifirin’ireto jiolahy 
mpandraharaha tompom-bola saingy tsy voa fa nahay niala. Lasan’ireo jiolahy ny sakosy nisy ny 
noho izany, saingy voatifitra teo amin’ny tanany ilay jiolahy nitondra azy dia latsaka indray 
sakosy nisy ny vola. Namaly tifitra koa ireto jiolahy ka pôlisy iray voatifitra teo amin’ny tongony 
izany nefa tsy nanaiky nolembenana fa nitohy hatrany ny fanarahan-dia. Nikoropaka noho izany 
jiolahy, ka avy hatrany izy ireo samy nitsoaka tamin’ny toerana mety aminy avy, ny pôlisy koa tsy 
nilembenana tamin’ny zava-nisy. Ny iray saika handositra tamina fiara tsy mataho-dalana an’ny 
“frigota” sendra nandalo avy nitsena mpianatra, ka ilay rangahy teo anoloan’ny fiara no notifirin’ilay 
teo amin’ny vavany, izay maty tsy tra-drano, mba hitsoahana saingy voabahan’ny fitohanana fijanonana 
teo amin’ny araben’ny fahaleovan-tena ka tsy afa-nandeha. Niezaka ny nitsoaka ihany ity jiolahy 
nitondra basy mahery vaika ka tuc-tuc ndray no nambanany basy nitsoahana saingy tratran’ny fitohanan’ny 
teo amin’ny sampanan-dalana mihazo ny bazary be koa dia tsy afaka. Hany heriny nitsoaka dian-tongotra 
mora tamin’ireo pôlisy ny nanara-dia sy nisambotra azy ka tao anjoma ny tenany dia tratra niaraka 
basy PA sy bala telo mbola tao anatiny. 

Tao anatin’izay koa dia nifanenjehana tany amin’ny toerana hafa koa ireo namany hafa ka efatra 
tratra nandritra izany. Dimy izany ireto andian-jiolahy tratra ireto omaly alarobia saingy manahy 
mety mbola fisian’ny namany hafa sy ny fisian’ny basy hafa fampiasan’izy ireo ny pôlisy, ka nisy 
fisavana trano natao tao Ambalakisoa ny alarobia ihany izay mbola andrasana ny valin’izany ankehitriny. 
hita eo izany ny tohin’ny raharaha… 



Tena efa manana fahasahiana mihitsy ireo jiolahy ka,ohatra manao film mihitsy Mampalahelo ny olona maty,mampahery fianakaviana sy mirary fahasitranana haingana hoany police 
ary mampahery sy mitoraka voninkazo hoan’ireo police nanao ny asa antsakany sy andavany fa mahavelona-bolo 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

