AMPEFILOHA : EFA MIARAKA AMIN’NY « MÔTÔ » IREO MPANENDAKA – MIDI MADAGASIKARA

Mitombo ny vola miditra dia mba hatsaraina ihany koa ny fitaovana ampiasaina… ? Fantatra mantsy 
fa efa mampiasa môtô ireo mpanendaka amin’izao fotoana entiny mitsoaka rehefa avy manao ny asa 
izy. Toy ity tovolahy iray tratry ny avy ao amin’ny pôlisin’ny boriboritany fahaefatra avy nanendaka 
amin’iny faritra Ampefiloha iny, ny alakamisy lasa teo. Ramatoa iray teo no lasibatra, izay very 
miaraka amin’ireo antonta-taratasy maromaro sy vola. Rehefa avy nisintona ity poketra ity ilay 
dia nitsoaka tamin’ny « scooter » mainty. Mazava ho azy, fa tsy afa-nanao na inona na inona ilay ramatoa 
anatrehan’izany, ankoatry ny niantso vonjy tamin’ny pôlisy. Napetraka avy hatrany dia paikady 
ka tsy lasa lavitra fa teny amin’iny faritra Andavamamba iny no voasakana ilay tovolahy rehefa 
niaraka tamin’ilay môtô sy poketra. Rehefa natao ihany koa ny fisavàna ny taratasin’ilay « scooter 
dia fantatra fa tsy nisy na dia tamingany aza teny aminy. Nentiny avy hatrany natao famotorana moa 
mpanendaka ity ary notazomina ihany koa ilay môtô, izay tsy fantatra hatreto na halatra ihany koa 
tsia. 

Mirongatra izay tsy izy mihitsy ity resaka tsy fandriampalemana ity eto amintsika. Izany indrindra 
moa no anton’ilay hetsika omaly antoandro, izay nampiray hina ireo vahoaka tofoka amin’ny ataon’ireo 
ratsy. Ekena sy tsy azo lavina anefa fa manao ny ainy tsy ho zavatra ny mpitandro filaminaan ary porofon’izany 
fahatratrarana ireo mpanendaka am-polony isan’andro eto amintsika, ary ireo andian-jiolahy 
Ny mahagaga sy mahavariana, ary isan’ny hitarainan’ireo mpitandro filaminana anefa ny hoe, vetivety 
voasambotra dia mivoaka sy miriaria indray ary manohy ny asa ratsiny. Hany ka sahy mihantsy ireto 
mihitsy. Asa, aiza ho aiza amin’izany ny lesoka tokony harenina ? Ary sao lahy zavatra hafa mihitsy 
koa no tokony ho jeren’ireo mpitondra : ny ati-vilanin’ny mponina ohatra ? Rehefa voky hono, mantsy 
vahoaka, ho foana ho azy ny fangalarana… 



Rehefa mahefa ecolage anie dia tafavoaka eh. Miandoha ao @ mpitandro filaminana io dia mandalo 
CORROMPU dia vitabasy. 

ANTIVILAN’I CLAUDINE sy ny AKAMA no mahamay and’RAJAO 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

