ANALAKELY : RAMATOA VAO AVY NANAKALO « DEVISE » VOAROBA VALO TAPITRISA ARIARY – MIDI MADAGASIKARA

Amin’ny andro antoandrobe nanahary no niharan’ny herisetra ny renim-pianakaviana iray. Tokony 
tamin’ny 11 ora teo izy, omaly, no tonga tao amin’ny hotely lehibe iray eo ampovoan’Analakely ary 
vola vahiny. Natakalony tao ireo vola ary nandeha an-tongotra tsimoramora izy nony avy eo. Teo 
no nitranga tamin’izay ny fanafihana. Telo lahy no indray nanaraka azy. Ny roa nikasi-tànana sy 
azy nitrosona tamin’ny tany. Vokatr’izany dia naratra mafy ilay ramatoa ary votsotra ny vola teny 
Ny jiolahy fahatelo farany kosa dia niambina avy ato aoriana ary nandrahona ireo olona izay saika 
hiaro azy avy hatrany. Toy ny mahazatra rahateo dia vitsy ny olona sahy miditra an-tsehatra rehefa 
toe-javatra toy izany. Mazava ho azy fa nanamora ny asan’ireo olon-dratsy izany. Isan-kerinandro 
dia misy hatrany ny fanendahana amin’ny andro antoandro eo Analakely tato ho ato. Isan’ny niharan’izany, 
tsiahivina kely, ny kolonely iray izay vao avy naka vola tao amin’ny banky ka nitondra ny zafikeliny 
sy niantsena. Efa teo amin’ny fiandrasana “bus”, ary teo imason’olona, no nisy nanendaka. Io ihany 
dia amin’ny antoandrobe no niseho. Lasa ny entana vao novidiana sy ny vola rehetra tao anatin’ny 
Izany rehetra izany dia midika fa efa misy manara-maso ihany koa ny fiveziven’ny vola eo am-povoan-tanàna 
indrindra ireo izay mandeha banky sy manakalo vola vahiny. Amin’ny lafiny iray koa anefa dia midika 
tranga roa ireo fa efa voarindra tsara ny asan’ny jiolahy eo Analakely. Mbola miditra an-tsehatra 
anatin’izany ihany koa ireo zazakely izay misy manofana manendaka ary arovan’ireo zokiny rehefa 
ny asaratsy. Efa maro ihany no voasambotra saingy tsy ela ny ankamaroany dia efa miverina eo an-kianja 
miverina manao saka sy voalavo amin’ny mpitandro ny filaminana… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

