ADY AMIN’NY ASAN-DAHALO : MANAO HETSIKA ANY AMIN’IREO FARITRA MENA NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Ho fanatanterahana ny toromarika avy amin’ny Jeneraly Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimariam-pirenena 
hifehezana ny fandriam-pahalemana sy ny hamerenana ny fitokisan’ny vahoaka ary ny fanadiovana 
ny Zandarimariam-pirenena, manao hetsika manokana any amin’ireo faritra heverina fa mena na 
amin’ny asan-dahalo ny avy eo amin’ny fibaikoana ny zandarimaria. Nanomboka tamin’ny 30 Aogositra 
distrika telo (Mandoto, Vangaindrano ary Imerintsiatosika) no efa notsidihan’ireo tompon’andraikitra 
avy aty Antananarivo. Tany Mandoto, nidina tany an-toerana ny lefitra voalohan’ny komandin’ny 
ny Jeneraly Christophe Randriamanarina sy ny “Directeur de l’Audit et du Personnel” ny Colonel 
Ottman eo anivon’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimariam-pirenena. Nohamafisina 
zandary ny fanajana ny fitsipika mifehy ny asa sy ny lalàna. Nampitandrina ireo zandary mihoa-pefy 
tompon’andraikitra. Tao Vangaindrano kosa, ny Jeneraly Tsirivelo Nicolas, Talen’ny kabinetran’ny 
miadidy ny Zandarimariam-pirenena sy ny Jeneraly Rakotoarison Anthonny, Talen’ny fanangonam-baovao 
ny filaminana eo anivon’ny foibe fibaikoana ny Zandarimariam-pirenena no nihaona nivantana 
vahoaka tany an-toerana sy ireo manampahefana. Tanjona ny hametrahana paikady hamerenana sy 
ny filaminana amin’ireo faritra Atsimon’ny nosy dia ny faritra Atsimoandrefana, Atsimo Atsinanana 
Anosy. 

Tao Imerintsiatosika indray dia nijery ifotony ny tenazava-misy tsenan’omby ao Ambatonapoaka 
Jeneraly Randriamahavalisoa Gérard, Sekreteram-panjakana miadidy ny Zandarimariam-pirenena, 
ny fombafiasan’ny Zandary, izay mampimenomenona ny vahoaka. Tsy nitsitsy fitenenana ny Jeneraly 
Gérard, raha niantefa tamin’ireo Zandary, izay nilazany fa tsy hisy mihitsy ny fandeferana amin’ireo 
tsy manaraka ny fitsipika sy manao kolikoly. Nisy moa ny fanomezana ny laharan’ny antso ao amin’ny 
raha toa ka mahita fihoaram-pefy ataon’ny Zandary sy endrika kolikoly ary momba ny tsy fandriampahalemana 
ny laharana 034.14.011.62 sy ny 034.14.013.88. 




















