ANTSIRABE II : UN HOMME INCARCÉRÉ POUR DÉTENTION ILLÉGALE D’ARMES – MIDI MADAGASIKARA

Ce fait relaté par la gendarmerie dans le district d’Antsirabe II, dans le cadre de la lutte contre 
circulation illégale d’armes à travers le territoire national, permet de dire que les forces de 
doivent multiplier davantage leurs efforts dans ce sens. La semaine dernière, un homme a été arrêté 
le fokontany d’Alakamisy-Ambano à Antsirabe II pour avoir détenu illégalement un fusil. Muni 
quelques cartouches de calibre 12, ce fusil dont l’origine reste encore à déterminer ressemble 
à une arme de guerre. Ce qui signifierait que l’introduction des armes dans le pays est loin d’être 
A cela s’ajoute le problème généré par la prolifération d’armes de fabrication locale si l’on ne 
que de la recrudescence de l’insécurité prévalant aussi bien dans les villes qu’en milieu rural. 
couper court à cette situation, la collaboration de la population locale et les forces de l’ordre 
être nécessaire. C’est grâce à cela que des gendarmes du poste avancé d’Antanamanjaka ont pu mettre 
main sur cet homme qui se trouve actuellement en prison après avoir été déféré au Parquet, le 18 juillet 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

