OPÉRATION DE PACIFICATION : LES MILITAIRES DOIVENT RESPECTER LES DROITS DE L’HOMME – MIDI MADAGASIKARA

Partie prenante dans l’opération pour rétablir la paix et la sécurité dans le plus bref delai comme 
est dicté par le “velirano n°1” du Président de la République , les militaires doivent respecter 
droits de l’homme dans l’accomplissement de leur mission. Mardi dernier, le ministre de la Défense 
le Général de Division Léon Jean Richard Rakotonirina, l’a réitéré devant l’ensemble des éléments 
1er Régiment des Forces d’Intervention (1er RFI) de l’Armée Malagasy à Ivato. A cette occasion, 
s’est rendu à ce camp pour participer à l’exercice physique (cross country) organisé par le commandement 
Forces d’Intervention de l’Armée Malgache regroupant quatre unités à Antananarivo, à savoir 
1er RFI, RAL, RAS, RAAA. Le ministre a rappelé ce code de conduite, lequel est déjà consigné dans 
lettre d’engagement à signer par les éléments à affecter dans les quatre Zones Rurales Prioritaires 
Sécurités reparties à travers l’île. D’après lui, l’objectif du ministère est de rétablir la confiance 
le peuple et l’Armée. 





On attend toujours le resultat de la lutte des militaires et polices pour faire revenir la sécurité 
peuple dans toute l’ile surtout à TANA capitale de Madagascar .Trop de Kolonely et Jeneraly qui 
fait l’école de guerre et qui sont impuissants contre les dahalo et bandits des grandes villes .Attention 
le peuple malgache soit fatigué d’attendre .Priorité absolue : LA SECURITE pour que les paysans 
dans les campagnes . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

