LOZAM-PIFAMOIVOIZANA : OLONA ROA NO MATY, TELO HAFA NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana lozam-pifamoivoizana maromaro indray ny faran’ny herinandro lasa teo. Araka ny fantatra 
olona roa no namoy ny ainy avy hatrany teny amin’iny faritra Ambohimalaza iny, fiara tsy mataho-dalana 
tamina kamiao, ny zoma lasa teo. Etsy andanin’izay, olona telo kosa no naratra mafy tamina fifandonana 
Ankorondrano, mbola ny zoma lasa teo ihany. Raha ilay teny Ambohimalaza, dia fantatra fa kamiao 
iray no nifandona tamina fiara tsy mataho-dalana. Araka ny loharanom-baovao dia lehilahy roa 
maty teo no ho eo raha roa hafa kosa naratra mafy vokatr’izany fifandonana mahery vaika izany. Araka 
voalaza hatrany dia vokatry ny fandehanana mafy na teo amin’ny andaniny na teo amin’ny ankilany 
nahatonga ny loza. Mafy dia mafy ny fifandonana raha ny filazan’ireo olona teny an-toerana. Potika 
nisy noraisina ity fiara tsy mataho-dalana ity. Teo anatrehan’izay dia voatery nosokirina tao 
fiara ireo mpandeha tao anatiny. Ireo olona nipetraka teo aloha no namoy ny ainy avy hatrany raha 
filazan’ireo nanatri-maso ny loza hatrany. Mbola miady amin’ny fahafatesana kosa ireo naratra 
loza ity, raha ny fantatra. Araka ny voalazan’ny mpitandro filaminana ihany koa dia tsy nisy naninona 
olona tao anatin’ilay fiarabe. Efa nentina avy hatrany teny amin’ny toeram-pitsaboana ireo naratra. 
mpitandro filaminana, tonga teny an-toerana kosa ny mpamilin’ilay fiara be hofotorana. Fa ankoatr’izay 
fiara iray no nidona tetsy Ankorondrano. Olona telo no naratra mafy vokatr’izany loza izany ka 
maintsy naterina haingana teny amin’ny hôpitaly. Hatreto dia fantatra mazava izay antony nahatonga 
loza. Tsy hay na vokatry ny fandehanana mafy ihany koa na vokatry ny torimaso fotsy, raha ny fitantaran’ireo 
Ny lalana malalaka dia mazàna hitrangana lozam-pifamoivoizana foana eto an-drenivohitra. Mananararaotra 
lalana migodana ka manampatra ny hafainganam-pandehan’ny fiara. Tokony hitandrina sy mailo 
ireo mpampiasa lalana hisorohana ny mety ho famoizan’aina amin’ireo lozam-pifamoivoizana ireo. 



