AMPASAPITO : MPISOLOKY IRAY NOSAMBORIN’NY POLISY AVY AO ANALAMAHITSY – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy iray 45 taona monina any Moramanga fantatra amin’ny fisolokiana ataony no nosamborin’ny 
avy ao amin’ny boriborintany faha-8 Analamahitsy teny Ampasampito ny sabotsy lasa teo tamin’y 
ora sy sasany. Ny loharanom-baovao no nahafantarana fa fianakaviana iray mpivarotra eny Androhibe 
no nosolokian’izy io. Fantany fa manana olana amina resaka ady tany teny amin’ny fitsarana io mpivarotra 
Nantonina ireo olona ireo ary nilazany fa afaka mamaha ny olona izy satria mahafantatra mpitsara 
mamaha ny olana. Efa tamin’ny taona 2015 izany. Nampiresahany ireo mpivarotra ary nangalany 700 
ariary hikarakarana ny taratasy rehetra. Raha vao nahazo vola ny anao lahy, tsy hita izay nalehany. 
faha-16 jolay anefa, niverina tany amin’ireo mpivarotra indray ilay voalaza fa mpisoloky ary 
toky fa tsy maintsy ho vita ny taratasy. Dia mbola saika hanambaka ihany ilay mpisoloky nilaza fa 
vary akotry amina taonina hamidy sady azo atao trosa. Tsy hividy anefa ilay mpivarotra. Ny alahady 
jolay, nantsoiny tamin’ny telefonina ilay mpivarotra ary nolazainyfa « ratsy saina » sady norahonany 
« hifampitady isaika ». Nampiany izany ka nilazany fa hivadika amin’ny fifanekena efa nataony 
ny tany ka hanatona ireo mpifanandriny amin’ireo teo aloha. Mbola niantso indray izy sady nanova 
ary nitonona ho zandary ary nasainy tonga teny Betongolo ilay olona nosolokiany tamin’ny talata 
jolay. Rehefa teny anefa ilay olona, tsy nipoitra teny ny anao lahy. Tsy niandry fa nandeha nametraka 
teny amin’ny polisy Analamahitsy ilay voasoloky niaraka tamina olona telo hafa efa voasolokin’io 
io. Ny zoma faha-22 jolay no nanaovany izany. Natao ny velam-pandrika ka izao tratra izao ilay lehilahy. 
nandeha ny fanadihadiana dia fantatra fa efa ela no nisoloky ity lehilahy ity, naharitra hatrany 
16 taona, ary maro dia maro ny olona efa nahazoany vola. Fantatra ihany koa fa efa nigadra teny Antanimora 
ny taona 2006. Omaly alatsinainy no natolotra ny Fampanohavana ilay rangahy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

