ALANA CUTLAND : LE CORPS FERA L’OBJET D’UNE AUTOPSIE À TANA – MIDI MADAGASIKARA

Le jour d’après la découverte du corps d’Alana Cutland, la gendarmerie a brisé le silence en organisant 
conférence de presse. « Une autopsie sera faite d’ici peu mais le corps sera avant tout acheminé 
la capitale. Suicide ou pas, quelle que soit le mobile, il y avait mort d’homme dans cette affaire 
une enquête s’impose. Nos hommes sont en plein dedans et pour l’instant, la piste d’un crime n’est 
établie » dixit le Colonel D’y La Paix Ralaivoanary Andrianoasy, commandant de circonscription 
de la gendarmerie à Mahajanga. Avant-hier, le corps sans vie et presque méconnaissable de la jeune 
britannique a été découvert sur terre ferme, au niveau du fokontany de Mahadroroka. « Il ne restait 
beaucoup du cadavre, excepté sa boîte crânienne, sa partie dorsale et l’une de ses jambes », selon 
description émanant des enquêteurs. Elle a atterri dans un terrain plein de « fosa » et s’est fait 
dévorer par ces féroces carnivores. Le 25 juillet dernier, Alana Cutland a décidé de forcer la porte 
l’aéronef qui la transportait pour sauter du haut de 1500 mètres d’altitudes. La seule passagère 
de 51 ans qui l’accompagnait et aussi le pilote n’ont pas pu l’empêcher de faire cette décision fatale. 
une recherche en haute mer a été diligentée par des militaires spécialisés. Sur terre, les riverains 
aussi ratissé une large étendue dans le but de retrouver le corps. Il a fallu 12 jours après pour la 
et c’était à Mahadroroka. Cette ressortissante britannique est arrivée à Madagascar le 16 juillet 
dans le but d’effectuer un stage lié à la biodiversité dans la zone d’Anjajavy. Neuf jours après, 
a quitté l’île bien que son stage n’ait même pas été à sa moitié. Elle aurait parlé de très gros problèmes 
ses parents. En situation d’alerte, ces derniers ont cherché les moyens pour ramener au plus vite 
fille à Londres. La solution a été trouvée et sur le point de quitter la Grande Île mais la jeune a décidé 




Mapalahelo sady mampatahotra. R.I.P 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

