FANAFIHANA TRANONA VAHINY : TRATRA ILAY LEHILAHY MPIVIDY ENTANA HALATRA – MIDI MADAGASIKARA

Anisan’ny iray mampirongatra ny asan-jiolahy ny fisian’ireo olona mpandray entana halatra. 
ity lehilahy iray voasambotry ny sampan-draharahan’ny pôlisy misahana ny ady heloka bevava teny 
Fiara tsy mataho-dalana iray no voalaza fa novidiany mora tany amin’ireo olon-dratsy, izay nandroba 
teratany vahiny iray. Efa teo an-dalam-panovàna izany fiara izany ho tsy fantatry ny tompony intsony 
lehilahy izao tra-tehaka izao, ny alarobia lasa teo. « Raha tsiahivina dia tranona teratany sinoa 
teny Ivato no nisy nanafika ny volana desambra 2018, ka fiara tsy mataho-dalana iray sy finday ary 
no lasan’ireo jiolahy tamin’izany», hoy ny fampitam-baovao. « Efa nisy ny fanadihadiana natao 
lehilahy miisa enina, nahitana mpitandro filaminana iray, no voasambotra ary efa nidoboka eny 
». Nilaza moa ireto olon-dratsy ireto fa namidiny tamin’ny lehilahy iray efa mpividy izay môtô 
fiara halatra azon’izy ireo ilay fiara, tamin’ny vidiny folo tapitrisa ariary. Nanomboka teo 
ny fikarohana ity mpividy halatra sy mpiray tsikombakomba amin’ny jiolahy ity Ny alarobia teo, 
ho tamin’ny folo ora sy sasany no tra-tehaka ilay ranamana, rehefa nanaovana vela-pandrika. « 
ny fanadihadiana azy dia niaiky izy fa nividy ilay fiara tamin’ireo olon-dratsy ireo ary nanoro 
toerana nanafenany izany fiara izany», hoy ny loharanom-baovao avy amin’ny pôlisy. Trano fandraisam-bahiny 
teny amin’iny faritra Mandroseza iny no nahitàna ilay fiara ary maro ireo fanovàna efa natao taminy 
tsy hamantarana ny maha-halatra ilay fiara. Saingy noho ny fitsirihana sy ny fizahana lalina dia 
ihany ny nafenina ary voamarina fa ilay fiarana vahiny ilay izy. Atolotra ny Fampanoavana tsy ho 
moa ity ranamana ity ary ilay fiara kosa dia haverina amin’ny tompony rehefa vita ny fanadihadiana 
hoy ny fanazavàna azo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

