TSIRY : TÉMOIGNAGE D’UN « MPISAM NIOVA FO » – MIDI MADAGASIKARA

Ces petits malfrats qui tapissent dans l’ombre et qui vous guettent au moment où vous ne l’attendiez 
en vous arrachant vos biens les plus précieux en une fraction de seconde. Ce sont les pickpockets 
Tanà ! 

Tsiry, un ancien « mpisam » du côté de Besarety, qui s’est repenti après avoir purgé ses peines, nous 
les quelques secrets de ces véritables pro des vols à la tire. Selon lui, le principe de leur travail 
le même, mais des améliorations de la technique ont été apportées au fil des temps. 

Entraînement. « Puisque que ce « métier » requiert des efforts physiques considérables, des entraînements 
Des étirements à la course d’endurance, certains gars poussent leur activités jusqu’à la musculation, 
même au maniement d’armes blanches» lance notre interlocuteur. En effet, ces nouvelles générations 
petits malfrats qui pullulent nos rues, nos ruelles et les marchés sont tous des sportifs hors pair, 
on ose le dire ! Du moins ce que les conditions de leur sale boulot leur exigent. Des jambes musclées 
un corps costaud… pour que ses victimes les redoutent. Chaque escalier de la capitale, notamment 
Antaninarenina et Andohalo, les voies rapides de Tanà, de Masay à By-pass, en passant par Ankorondrano, 
ces principales sites d’entraînement, sans pour autant dire, leur terrain de chasse favori, pour 
les quelques malchanceux, qui y font leur jogging au petit matin. D’ailleurs, certains de ces petits 
y ont été, déjà, pris en flagrant délit et arrêtés par la police sur ces lieux. 

De nouvelles « approches ». L’explication de notre pickpocket repenti nous a révélé que jamais 
petits voleurs n’opèrent en solo. « Ils sont au nombre de deux au minimum, voire cinq ou plus. Cette 
aurait été adoptée pour agir efficacement, mais aussi, pour dissimuler au plus vite leurs méfaits, 
cas où d’autres personnes les apercevraient au moment de l’acte» a-t-il ajouté. Par ailleurs, 
crime parfait ne se fait pas sans complice. « Chaque bande a ses propres terrains de chasse. Et sur 
lieux, certaines personnes, notamment la plupart des marchands ambulants, certains receveurs 
bus, nous reconnaissent. Là, l’intimidation et les menaces entrent en jeu, pour qu’ils ne nous 
pas » poursuit notre ancien malfrat. Une autre tactique des pickpockets fait leur apparition dans 
capitale. En dehors des passants, d’autres victimes ont été, apparemment, les nouvelles cibles 
ces malfrats, en l’occurrence, les automobilistes. Profitant de l’embouteillage monstre, surtout 
ces périodes de pluies, c’est là que les malfaiteurs signent leurs méfaits en piquant les objets 
valeur que les automobilistes laissent par mégarde à l’arrière de leur voiture, les vitres grandes 
D’autres malfrats, ceux qui pouvaient s’offrir des scooters, se contentent de profiter les imprudents 
sur leur téléphone ou tablette. 

Facile procuration d’armes. « Même si certains d’entre nous sont des gars sans scrupules, des petites 
nous régissent parfois. Entre autre, on ne s’attaque pas aux gens du même quartier que nous, on ne 
pas aux victimes sauf en cas de représailles et tant d’autres. Evidemment, les incontrôlables 
toujours. Des règles que nos aînés ont établies pour nos propres sécurités ! », poursuit-il toujours, 
sourire aux lèvres. Notre « instructeur » de terminer que, c’est grâce à l’arrivée de la technologie 
vente en ligne, notamment les ventes libres d’armes blanches, comme les teasers et les sabres que 
prolifère, ces derniers temps, dans la capitale. Ces marchands ne se rendent pas compte, qu’en 
ces petits outils, ils facilitent en même temps la procuration d’armes aux voleurs. Des armes qui 
révèlent être des outils de l’autodéfense, mais ces voleurs à la tire peuvent les retourner contre 
victimes, en leur causant de graves blessures. 

Recueillis par Mike L. 

