SAMBAVA : RAIM-PIANAKAVIANA NAMONO AM-BADINY, MATY NOVONOIN’NY ZANANY – MIDI MADAGASIKARA

Raha nahatsiaro ireo rà latsaka ny teto an-drenivohitra, ny 7 febroary lasa teo, fifamonoana tsy 
toa izany kosa no nitranga tany amin’iny distrikan’i Sambava, tao amina fianakaviana iray tamin’io 
io. Raim-pianakaviana namono nahafaty ny vadiny, avy eo maty novonoin’ny zanany lahy. Ity farany 
nony avy eo. Araka ny fampitam-baovao azo avy amin’ny zandary dia tao amin’ny tanana iray antsoina 
Bealampona, ao amin’ny kaominina ambatoafo, distrika Sambava no nitrangana ity vono olona mahatsiravina 
Voalaza teo fa nisy fifamaliana teo amin’ireto mpivady, hita faty tanaty rà mandriaka ireto. Rehefa 
anefa ny fifamaliana dia niafara hatramin’ny fikasihan-tanana izany, rehefa tsy nahatsindry 
intsony ilay rangahy. Tsy nisalasala velively ity farany nanindrona antsy lava na « coupe-coupe 
ny vadiny. Maty tsy tra-trano ilay ramatoa tamin’io fotoana io. Rehefa nahita ny reniny nitolefika 
nivoa-drà ilay zanany lahy ka tezitra ary niezaka namaly faty ilay reniny. Ny fitaovam-piadiana 
an’ilay renim-pianakaviana ihany indray no navadik’ilay tovolahy hamonoana ny rainy nony avy 
Ary tsy navelany raha tsy « aina solon’ny aina ». Taorian’izay moa dia nitsoaka ity farany, araka 
fampitam-baovao azo hatrany. Ny mponina teo an-tanana ihany no nampandre ny mpitandro filaminana 
ireto vono olona ireto ary efa nisy ny fidinana ifotony nataon’ireo zandary tany an-toerana. Efa 
ihany koa araka izany ny fanadihadiana mahakasika ity raharaha ity. 



Lasa kamboty Ray sy Reny izany ilay zanaka lahy no higadra ihany koa satria namono olona. Fahavoazana 
hoatr’izany. Ny lesona azo tsoahina dia mila mitandrina ihany ny lehilahy mikapoka na mamono ny vadiny eo imason-janany 
efa lehibe satria na dia samy ray aman-dreny aza dia ny Reny foana no akaikin’ny fon’ny zanaka indrindra 
ny zanaka lehilahy. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

