MAEVATANÀNA : TRAFIKANA BASY VITA GASY, OLONA DIMY NO VOSAMBOTRY NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Ramatoa iray nivarotra basim-borina sy bala ary taratasim-basy ( APD) no tratran’ny Zandary avy 
amin’ny borigady Andriba nanadritra ny fisavana, ny Zoma 08 Jona lasa teo. Rehefa nosavaina io 
voasambotra io, dia mbola nahitana basy poleta vita gasy iray indray tao anatin’ny sakaosiny. 
ny fanadihadiana natao taminy dia fantatra, fa olona roa nahazoany an’ireo basy no nanaovan’ny 
velam-pandrika tany Antanànanarivo ny 11 jona lasa teo. Olona roalahy hafa kosa indray no voasambotra, 
anisan’ny ahahiana ho mpiray tsikombakomba tamin’ny fanomezam-bola an’io ramatoa io, ka entina 
sy hanamboarana taratasim-basy (APD) hosoka. Zandary nanao fisafoana amin’ny faritra Andriba 
ny manodidina no nahatratra izao vokatra izao rehefa nahazo loharanom-baovao avy tamin’ny olona 
sitra-po. Rehefa nojeren’izy ireo akaiky dia hita sy tsapa fa basy vita gasy ireo basy tratra teny 
ramatoa voalaza etsy ambony ity, efa tena vita mitovy tsy misy valaka amin’ny tena izy, satria nolokona 
“canon” ary nosorana vernis ihany koa ny “ garde à main” sy ny crosse. Ny canon mo dia vita tamin’ny 
tsotra ary ny garde à main kosa vita tamin’ny hazo ala tsotra, nahitana laharana ireo basy ireo fa 
tamin’ny fantsika mafana no nanoratana an’ireo laharan’ny basy ireo. Raha makasika an’ilay APD 
dia hosoka tanteraka na ny laharany sy ny daty namoahana azy ary ny sonia ny manampahefana namoaka 
dia nangalarina, nefa hita ihany fa tsy mitovy amin’ny sonia tena izy. Notazomina avy hatrany ilay 
sy ny namany efa-dahy, ka resaka fitazomana sy fivarotana basy vita gasy, ary fanaovana sy fampiasana 
miampy firaisana tsikombakomba no heloka hiampangana azy ireo. Ny Zandary avy ao amin’ny GAPJ 
(b Groupe d’Appuis à la Police Judiciaire eto Maevatanàna) no misahana ny fanadihadiana ary efa 
ny fampanoavana ny Atalata 19 Jona lasa teo izy dimy mianadahy saingy navotsotry ny fitsarana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

