« MOBILEBANKING » : MISY VOASOLOKY AN-TAPITRISANY INDRAY, OLONA IRAY KAROHINA – MIDI MADAGASIKARA

Faran’izay tsotra ny fomba fanaon’ireo mpisoloky kanefa mbola mahomby ihany koa izany na dia efa 
aza ny fampitandremana nandeha. Miantso ny olona iray izay fantany anarana sy fantany laharana 
izy. Milaza ho mpiasan’ny orinasam-pifandraisana ary miresaka momba ny kaonty « mobilebanking 
eo aloha izy. Rehefa mandeha ny resaka dia milaza izy fa misy vola izay tonga ao amin’ilay kaonty. 
indray mitoraka ity dia mitentina 42 tapitrisa ariary izany. Talanjona ny olona nantsoiny ary 
vitan’izany fa mbola hainy ny mandresy lahatra tanteraka ny amin’ny hoe tsy misy vola halatra akory. 
An’ny Sinoa iray izay niala teto Madagasikara ny vola ary nalefany tamin’ny kaontinao. Izy efa 
ary tsy misy fantany intsony ny amin’io », raha araka ny fanazavan’ny voasoloky, izany hoe ny tatitry 
resaka nifaovany an-telefaonina tamin’ny mpisoloky azy. Ny mahatalanjona dia fantatr’ilay 
avokoa ny momba ny kaonty ary na ny vola ao anatiny aza. Mbola nandefasany sms koa aza nanamarina 
ary koa ny tsy vitan’izay fa mbola nohamarininy tamin’ny sms hafa ny momba ilay vola izay tonga ao 
kaonty (42 tapitrisa ariary). Rehefa roboka ary ny tompon’ny kaonty dia naroson’ilay mpisoloky 
ny fifanarahana mba hahazoana ny vola faran’izay haingana. Isan’izany ny hoe zaraina roa ny vola 
azo ary izy ihany no manao ny paipaika rehetra hahazoana izany. Manarak’izany, ny saran’ny fangalàna 
vola izay mitentina 1,2 tapitrisa ariary kosa dia alohan’ny tompon’ny kaonty. Roboka tokoa ny 
satria mieritreritry ny hahazo ny efapolo tapitrisa ariary mahery ao anatin’ny fotoana fohy. 
ny saran’ny fisintomana ny vola. Mbola ilay mpisoloky ihany hatreo no mibaiko ny fomba fanaovana 
dia ny « code » sy ny pitsony ara-teknika rehetra. Vao lasa ny vola dia maty amin’izay ilay laharana 
nifampiantsoana. Teo vao tonga saina ny olona fa voasoloky. Efa nipetraka eny amin’ny zandary 
Betongolo ny fitoriana ary mandeha ny fikarohana ilay olon-dratsy amin’izao fotoana izao. 



Izaho « Informaticien », ka anariko tsara ny fianakams tsy hampiasa an’io resaka MobileBanking 
Madagasikara io. Ary raha tena mandeha ny fitoriana, adin’ny 1 fotsiny dia tokony ho hita io laharana 
Tokony azo toriana koa aza ny operator manao io tolotra io, satria vulnerability anzareo io. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

