FANAFIHANA TAO BEFANDRIANA AVARATRA : NAMOY NY AINY IHANY KOA ILAY LEHIBEN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Rehefa nezahiana nialàna nenina tao anatin’ny andro maromaro dia fantatra fa namoy ny ainy ihany 
ilay Kaomandin’ny tobi-paritra ao Befandriana Avaratra, voatifitra nandritra ilay fanafihana 
tany an-toerana ny faramparan’ny volana lasa teo. Araka ny fampitam-baovao azo dia omaly tamin’ny 
ora sy sasany izy no nindaosin’ny fahafatesana, rehefa notsaboina tao amin’ny hôpitaly miaramila 
Soavinandriana. Marihana fa alatsinainy lasa teo no namoy ny ainy ilay Ben’ny tananan’i Belalona, 
niara-voatifitra sy naratra mafy, niaraka tamin’ity zandary ity tany an-toerana, nandritra 
fanafihana mitam-piadiana izany. Izy anankiroa ireto moa dia samy nezahina novonjena tamin’ny 
angidimby avokoa, niala tany Befandriana ary nampiakarina teto an-drenivohitra. 

Raha tsiahiviana ny zava-nisy : ny alin’ny 29 jolay lasa teo, tokantranona mpandraharaha sinoa 
tao Befandriana Avaratra no niharan’ny fanafihana nataona andian-jiolahy maromaro mitam-piadiana. 
ny andraikiny avy hatrany zandary tany an-toerana ary raikitra ny fifampitifirana. Voan’ny balan’ireo 
tamin’io ary naratra mafy tokoa ilay olom-boafidy sy ny Lehiben’ny zandary tany an-toerana. Rehefa 
fitsaboana haingana tany an-toerana ireo naratra dia nampiakarina taty an-drenivohitra saingy 
tsy tana izao moa ny ain’izy ireo, andro maromaro taty aoriana. Tamin’ny fotoana nitrangan’ny 
kosa dia nisy jiolahy iray maty voatifitra ary tafaporitsaka ny namany sasany, niaraka tamin’ny 
mitentina eo amin’ny 60 tapitrisa ariary teo ho eo. Ny voalohandohan’ny herinandro teo moa no nisy 
tamin’ireo olon-dratsy, tompon’antoka mivantana tamin’io fanafihana io no voasambotry ny zandary. 
fantatra fa enin-dahy izy ireo no nanao ny fanafihana. Efatra izany sisa izy ireo no mbola miriaria 
anivon’ny fiaraha-monina any ary karohina fatratra amin’izao fotoana io. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

