ANDAVAMAMBA : TROIS INDIVIDUS ARRÊTÉS POUR VOL ET TENTATIVE DE VIOL – MIDI MADAGASIKARA

Une bande de malfrats ayant tenté d’attaquer un couple et de violer la femme a été attrapée par la 
d’Ilanivato la nuit de mardi dernier. La scène s’est déroulée sur le pont Séoul Hôtel Andavamamba 
environs de 22 heures. Un couple rentrant tard à pied a été attaqué par trois malfaiteurs. Ces derniers 
tabassé l’homme et projeté de violer la femme après avoir pris toutes les choses de valeurs sur eux. 
policiers issus du poste avancé d’Ilanivato, qui étaient en train de faire la ronde dans les environs 
entendu les cris d’alerte lancés par les victimes, se sont alors précipités sur les lieux. Dès que 
malfaiteurs ont aperçu les policiers, ils ont pris tout de suite la fuite. Aux termes de la poursuite, 
des malfrats a été arrêté et conduit au poste de police. Interpellé, il a dénoncé ses complices qui 
été cueillis à leur domicile, le lendemain. L’affaire est déjà entre les mains des autorités concernées. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

