AMBATOLAMPY : BAL NIAFARA TAMIN’NY FAHAFATESANA – MIDI MADAGASIKARA

Raikitra ny fifampikasihan-tànana. Nisy alim-pandihizana izay fizaram-pifaliana nokarakarain’ny 
Nisy ny lonilony izay nivoaka tampoka tao anatin’izany saingy tsy teo no ho eo dia niantomboka ny 
Rehefa hamonjy fodiana ny raim-pianakaviana iray izay avy ao amin’ilay fety dia nandrasan’ny 
maromaro. Teo dia nanomboka ny herisetra izay nitarika fahavoazana lehibe. Ilay rangahy izay 
feno ratra sy efa an-dàlan’ny tsy mahatsiaro tena intsony no hitan’ny vadiny. Natao izay vonjy 
maika teo. Nentina teny amin’ny toeram-pitsaboana ilay rangahy ary na teo aza ny fialàna nenina 
dia namoy ny ainy ilay raim-pianakaviana. Tany Ambohirina, fokontany iray eo anivon’ny disitrikan’Ambatolampy, 
nisian’ity herisetra nitarika fahafatesana ity. Nanokatra fanadihadiana ny zandary izay misahana 
fari-piadidiana iny, rehefa avy nijery ny razana niaraka tamin’ny dokotera mpizaha ny maty. Niainga 
ny fihainoana ny olona sy ny manodidina ary izany dia nitarika ny fisamborana lehilahy dimy izay 
misy tsy ampy taona ny iray amin’ireo. Raha zohina amin’izany dia nisy tambabe nihatra tamin’ilay 
ka nitarika ny famoizany aina. Nametraka fitoriana ny vadiny noho ny vonoan’olona niniana. Tsy 
voalohany no nisy ny adiady sy rombo tao anatin’ny fetim-pianakaviana toy izao. Efa betsaka ihany 
tsindrona antsy tao anaty famadihana, ady tao anatin’ny famoran-jaza ary koa ny fifamaliana anaty 
Ny tena antony matetika dia ny fisian’ny zava-pisotro diso tafahoatra hany ka ny samy ao anatiny 
dia lasa mafibe avokoa ary raha vao misy tsy ifanarahana dia raikitra ny ady. Antony faharoa koa 
fisian’ny olon-kafa miditra ao anatin’ny fety. Io koa dia tena sarotra ny fandaminana azy satria 
tsy mpihavana. Matetika mihitsy no manadino tanteraka ny sasany fa fety fanomezam-boninahitra 
atao noho ny toaka. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

