ANTSAKAVIRO : TERATANY VAHINY NANABOROTSAKA PATALOA TEO ALOHANA FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Tranga hafahafa no niseho tetsy Antsakaviro, omaly folakandro. Lehilahy iray, teratany vahiny 
nibahana fiara iray nandalo. Soa fa tafajanona avy hatrany ity fiara ity. Mbola tao anaty fitohanana 
koa moa ka somary nandeha mora. Nijanona elaela teo alohan’ity fiara ity ranamana ary tsy vitan’ny 
nobahanany teo amin’ny lohany mihitsy ilay fiara fa mbola naborotsany ihany koa ny pataloany, 
ireny lehilahy handeha hivalan-drano ireny. Ary dia teo izy, tsy nihetsika intsony. Variana avokoa 
mpandalo rehetra nahita ity fihetsika hafahafa nasehon’ity lehilahy ity ka samy nanontany tena 
antonin’izany. Vao mainka moa nampitohana izay tsy izy ny fifamoivoizana izany tranga izany ka 
niditra an-tsehatra ny polisy avy etsy amin’ny kaomisarian’ny boriborin-tany fahatelo, miandraikitra 
faritra iny. Ireto farany no niezaka nandamina ilay lehilahy ary nanala azy teo alohan’ilay fiara. 
fihetsika nanelingelina ny maro ilay izy, dia voatery ireo mpitandro filaminana nitondra azy. 
ny fanazavana azo, dia tratry ny aretina tampoka « malaise », hoy ny filazan’ny tompon’andraikitry 
pôlisy ity lehilahy ity. Ambonin’izay ihany koa dia fantatra fa tsy dia salama saina loatra ny anao 
izay antony nanaovany izany fihetsika izany. Efa tonga teny an-toerana ihany koa moa ny fianakavian’io 
io, nanazava tamin’ireo mpitandro filaminana. Ary rehefa nazava ny resaka, dia nalefa ihany ity 
. « Tsy afaka ny hitana azy izahay satria efa fantatra fa tsy dia salama saina loatra izy. Ilay tompon’ny 
nobahanany sy nanaovana fihetsika hafahafa rahateo tsy nametraka fitarainana » hoy hatrany ny 
eo anivon’ny pôlisy. 



Toy ny niseho teto ihany raha fantatra fa tsy salama saina izy.Tsy misy fanamelohana. 

Mba saino hoe gasy no nanao an’zany tany Frantsa de inn no tohiny !!! 

Aza manody ny comme çà ……. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

