RAHARAHA TSARATANÀNA : NISY BEN’NY TANÀNA NOSAMBORINA KOA – MIDI MADAGASIKARA

Mihazakazaka ny raharaha, raha vao avy nandalovan’ny Praiminisitra ny tanàna. Fantatra koa omaly 
nisy ben’ny tanàna iray, olom-boafidy tao amin’ny tanàna antsoina hoe Bekapaika ; izay eo anivon’ny 
Tsaratanàna ihany io nanokafana fanadihadiana avy hatrany io. Tsy nijanona teo ny fisamborana, 
mbola nisy mpitandro ny filaminana izay zandary hatrany nidoboka ao amin’ny fonjaben’Ambatondrazaka. 
dia mbola mahakasika ny fakàna an-keriny izay nisesisesy tao Tsaratanàna hatrany. Zandary, ben’ny 
manamboninahitra ambony, olon-tsotra. Ireo izany izao no efa voasambotra tato ho ato. Raha ny 
rehetra ireo, dia toa mampanontany tena hoe tsy efa ny rehetra izay manam-pahefana ve izany no mpanao 
an-keriny ao Tsaratanàna ? Raha teto An-drenivohitra sy tao Toamasina ihany no nisy ity karazana 
bevava ity, tany aloha tany dia lasa Tsaratanàna indray no tena niverimberenan’ny “kidnapping”. 
milamina raha jerena ary tsy dia azo eritreretina loatra hoe nivadika ho fakàna an-keriny indray 
fanaon’ny dahalo. Nisesy nalain’izy ireo tao ny mpiasam-panjakana, ny teratany karàna izay efa 
ary koa ny olon-tsotra maro. Ary dia tena nahazoana volabe hatrany izany, satria an-tapitrisany 
an-jatony tapitrisa hatrany ny vola notakiana mba ho takalonaina. Ny faramparany dia tao anaty 
no nitazonan’ireo olon-dratsy ny karàna vavy iray. Nentina nandeha an-tongotra an-kilaometatra 
io, ary rehefa torana dia babena kely aloha. Nodoran’ireo olon-dratsy ny trano izay vao avy nandalovany 
tsy hisian’ny marika. Toy ireny amin’ny horonan-tsarimihetsika ireny mihitsy. Toe-javatra 
tsy dia fanaon’ny dahalo loatra izany. Ankehitriny anefa dia miha-mazava ny antony avy amin’ny 
olona izay voasambotra tato ho ato. Hay marobe ny manam-pahefana sivily sy miaramila niray petsapetsa 
heloka bevava niseho… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

