“BANDES DES DIX” TAO ANDRANOMADIO TOAMASINA : TOVOLAHY VAO NIVOAKA TAPA-BOLANA AM-PONJA NO SEFON’IZY IREO – MIDI MADAGASIKARA

Izany Nicolas vao nivoaka tapa-bolana nahavita ny saziny am-ponja izany no sefoben’ireto antsoina 
“Bandes des dix” mampiaiky ireo fianakaviana maro ao Andranomadio sy Mangarano II ary Ambalamanasy 
famakiana trano. Raha tsy eo i Nicolas, dia i Dadah na RandrianFrancis Julien no mpitarika ity andian-jiolahy 
trano ity, araka ny fanazavana azo hatrany. 

Taorian’ilay fanafihana tao Andranomadio ka nahavoatifitra ilay zandary teo amin’ny feny sy 
entana sy vola tao aminy, dia nanao ezaka ny zandary nisambotra ity andian- jiolahy “bandes des 
ity tamin’ny fiaraha-miasa amin’ny andrimasom-pokonolona; ka ankehitriny dia 8 ireto jiolahy 
no voasambotra izao, niaraka tamin’ny antsy be 5, sy ny fitaovana fanapahana rojo iray sy vy, ary 
roa. Mbola tsy tratra tamin’izao hetsiky ny zandary izao kosa ireo bandy roa lahy mpitondra ilay 
fampiasan’izy ireo; izay naha-voatifitra ilay zandary ary raha ny angom-baovao natao dia tsy 
ao Andranomadio fa olona antsoina isaky ny halatra atao izy roa lahy ireo. Araka ny fanazavan’ny 
dia olona roa no tratra tamin’ny voalohany ka isan’izany i Franck . Izy roa lahy ireo no nanoro ny 
5 nampiakatra azy ho 7 aloha ary i Nicolas kosa no nanoro ilay iray ambiny nahatonga azy ho 8 ankehitriny. 
am-panarahan-dia ireo roa lahy mpitam-basy izao ny zandary amin’ny fikarohana ao anatin’ilay 
roa latsaka fampiasan’ireto jiolahy tamin’ny fotoana nifanenjehana taminy, tao Andranomadio 
Ambalamanasy. 

Ankoatra izany, dia mampitandrina ireo andian-tanora mpanao andiany roa mpitondra môtô scooter 
BW’s mpandrava olona mpitondra na mpaka vola ny zandary, fa efa misy ny vaovao momba azy ireny efa 
zandary izao. Mampitandrina ireo mpiray tendro koa izay misy ireo mpiasan’ny sampana fikirakirana 
na ireo toerana manakaiky azy ireny, ho avy ny hetsika manokana vao feno ny vaovao hoy ny zandary. 



Malaky fiasa rehefa mpitandro filaminana no victime. Mampanahy sao tondromolotra fotsiny no itanana ireo olona satria ny basy indray dia toa hoe tsy 
Dia izay manana antsibe izany ka tondroin’ity gadra votsotra ity dia adoboka. Aiza ilay porofo 
azo ivalozana? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

