AMBODIVONA : MAGAZAY MPIVAROTRA KODIARANA, VOATAFIKA VAO MARAINA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nisy nipika na ny iray aza ny fizotran’ny fanafihana tetsy Ambodivona. Mpivarotra kodiarana 
nataon’ny jiolahy lasibatra. Telo izy ireo farafahakeliny, saingy ny roa no niditra an-tsehatra 
anatin’ilay toerana. Nitondra basy sy « barre à mine » raha araka ny voarakitry ny horonan-tsary 
nohamarinin’ny olona tao anatiny ihany koa tamin’ny firaiketana an-tsoratra. Tokony ho tamin’ny 
ora maraina, efa feno olona mivezivezy teny amin’ny arabe sy teo amin’ny manodidina no tonga nanafika 
olon-dratsy. Niditra tao amin’ny toeram-pivarotana ary tsy taitra toa ny olona handeha hividy 
izy ireo. Navoaka ny basy nony avy teo ary nasaina navoaka ny vola tao anatin’ny « caisse ». Mitentina 
tapitrisa ariary ny vola lasa tao raha araka ny vaovao azo. Nisy ihany koa ny finday roa izay an’ny 
eo anivon’io toerana io. Raha araka ny fanazavan’ny mpiasa dia misy olom-patatr’izy ireo nanatontosa 
fanafihana ary isan’ny ahiana ny mpiambina. Koa satria tsy nisy nipika ny sary azon’ny fitaovana 
amin’izany dia tsy tokony hananosarotra ny famantarana izay tompon’antoka tamin’ity raharaha 
Ny pôlisy siantifika rahateo efa miezaka ny manana sarin’ireo olon-dratsy hatramin’izay ary 
fa raha halalinina ny fanadihadiana dia tsy misy mipika amin’izy ireo ny famantarana ny tompon’antoka 
fanafihana. Manampy betsaka ny teknolojia amin’ny ady amin’ny tsy fandriam-pahalemana, na izany 
an’ny olon-tsotra na koa ho an’ny mpitandro ny filaminana. Any ivelany dia isan’ny kihon-dàlana 
misy ireny « caméra de surveilance » ireny ary tsy misy mipika mihitsy rehefa averina jerena ny lalana 
olon-dratsy. Mora ho an’ny mpitandro ny filaminana avy eo ny mamatantra sy misambotra azy. Teto 
dia, efa nisy ihany ny andrana natao teo amin’ny boriborintany iray rehefa nisy ny fanomezana nomen’ny 
kojakoja teknolojika. Saingy tsy naharitra ela satria ny « caméra » tokony hiambina indray no lasa 
andro sy alina, satria tian’ny jiolahy hangalarina… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

