AMBOHIPO : MOTO AN-JATONY SY FIARA ENINA KILAN’NY AFO TEO AMIN’NY PARKING – MIDI MADAGASIKARA

Tokony ho tamin’ny misasakalina sy sasany no nanomboka ny afo ary tsy voafehy intsony raha tsy adim-pamataranandro 
taty aoriana. Kiaka sy tomany sisa no niainan’Ambohipo ny zava-nitranga, indrindra fa ireo tompon’ny 
sy moto izay napetraka teo amin’ilay parking. Ny alin’ny alahady hifoha alatsinainy teo, tao amin’ny 
hazo iray izay raha araka ny fanazavan’ny fiaraha-monina, dia nisy afon-dabozia tsy maty, ka io 
nitarika ny loza. Vetivety dia nihanaka izany ary nahazo ny trano hazo hafa teo amin’ny manodidina 
hatramin’ny trano vita biriky aza dia may koa. Toa izay nahazo ny toeram-pivarotana pizza iray 
tsy nifanalavitra teo. Vetivety dia niparitaka ny afo satria mora nahazo vahana izany noho ilay 
somary vavarivotra. Niampita tsirairay tamin’ny moto izay nipetraka teo ny afo ary na tonga aza 
mpamonjy voina ka nanao izay ho afany dia tsy voatazona intsony raha tsy namotika zavatra maro ny 
Moto an-jatony rehefa nisaina ary fiara enina. Tsy nisy noraisina intsony ireo rehetra ireo, ankoatra 
sasantsasany nipetraka teo akaikin’ny sisin’ilay toerana ka tonga teo ny tompony. Azo isaina 
ratsan-tànana izany ary ny sasany aza mbola nifanampiana natosika ho an’izay tsy nisy fanalahidy. 
teo an-toerana ny feo fa mpivady niady ka samy niala tao an-tranony no anton’ny loza. Navelan’ireo 
fotsiny izany ny labozia mbola nirehetra ary nahazo ny trano hazo izany ka tsy tana intsony. Mbola 
teo hatrany no nahenoana fa nitsoaka ny tompon’ny trano taorian’ny zava-niseho. Nijoalajoala 
afo ary tena tsy afa-nanoatra ny olona satria mety nihatra aman’aina ny fidirana namonjy izany. 
nibanjina avy lavitra ny fananany nolevonin’ny afo fotsiny izany. Maloka tanteraka ny endrik’ireo 
entana samba, izay tonga vao maraina ary nanamarina raha potika ny azy. Raha ny marina dia tsy nisy 
potika ny ankamaroan’izay moto sy fiara nipetraka tao. Omaly no nanokatra fanadihadiana ny polisy. 
mahaliana ny maro ny hoe mety ho azo heverina ve ny hamerenana ny fananan’izy ireo izay simba, na 
aza? Hatraiza ny andraikitry ny mpiahy? Ary ahoana ny momba ny tompon’ny trano izay niandohan’ny 
Tsy mbola nisy voavaly izany omaly ary dia samy noraisina avokoa fotsiny aloha ny adiresin’ireo 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

