TOAMASINA : ZAZA VERY, NOHEVERINA HO MPANGALATRA, MATIN’NY DAROKA – MIDI MADAGASIKARA

Zava-doza mampalahelo indray no nitranga tany Toamasina, ny alin’ny 14 aogositra hifoha 15 aogositra 
teo. Zazalahy kely mananika ny faha- 10 taonany monja no maty novonoin’ny fokonolona tao Analankinina, 
Hopitaly Be any Toamasina. Hatreto, tsy mbola fantatra mazava ny tena antony namonoana io zazalahy 
fa raha ny feo mandeha dia voalaza fa nahiahiana ho mpangalatra ity farany, satria tafiditra tanaty 
iray any an-toerana tamin’ny andro maizina, tokony ho tamin’ny iray ora maraina tany ho any, olona 
tsy mahafantatra azy akory. Tezitra noho izany ireo mpiambina ka nidaroka avy hatrany ity zaza 
Voa mafy tokoa ity farany ka izao nitarika ny fahafatesany izao. Anisan’ny nampirongatra ny fiahiahian’ny 
an’ity zaza ity ny tsy nanaovany akanjo ambony ka nampihevitra azy ireo fa olon-dratsy io zaza io. 
anefa, fa zaza avy any ambanivolo izy io ary tonga alina tao amin’ny renivohitr’i Toamasina, saingy 
nahatadidy ny lalàna mankany amin’ireo havany ireo noho ny andro maizina ka nahavery azy tamin’ny 
ny tranon’izy ireo. Trano teo anilan’io trano nidirany io no tokony ho nisy azy saingy tsy tadidiny. 
mpiambina ny fiangonana izay nahita ny zava-niseho teo akaiky teo no nitondra ilay zaza tany amin’ny 
haingana, saingy tsy tàna intsony ny ainy. Hatreto, mbola tsy nisy ny nametraka fitoriana na teny 
polisy na teny amin’ny zandary. Mbola mitady izay havany araka izany ireo zandary avy ao amin’ny 
Toamasina hanokafana ny fanadihadiana lalina mahakasika ity raharaha namonoana zaza ity. Efa 
am-pelatànan’ny mpitandro ny filaminana ny raharaha ary fantatra, fa tsy maintsy sokafana ny 
satria vono olona ny resaka eto, ka anjaran’ny Fitsarana irery ihany no mamaritra ny fahafahan’ireo 
na tsia. Mbola mitady ny mombamomba ilay zaza izy ireo araka izany ary eo am-pikarohana ihany koa 
nahavanon-doza. Andrasana araka izany izay ho vokany. 



Mba misaina ihany alohan’ny hanao zavatra ry reto a, hataiko fa tsy rariny laotra ra zaza 10 taona 
maty amin’ny tsisy dikany… 


















