ANDOHATAMPENAKA : MPANENDAKA TELOLAHY VOASAMBOTRA NIARAKA TAMIN’NY SABATRA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alatsinainy lasa teo dia mpanendaka telolahy no voasambotra, teo am-panaovana ny asa ratsiny 
amin’iny faritra Andohatapenaka iny. Mbola tratra teny amin’izy telolahy ireto, izay saika ankizy 
tsy ampy taona ny sasany, ny zava-maranitra fentin’izy ireo mampitahotra ireo lasibatra. Tamin’io 
io dia sendra ny nahay azy ireto tontakely ireto, satria dia teo ambany masona pôlisy iray, tsy nanao 
izy ireo no nanao ny ataony. Nandray ny andraikiny avy hatrany ity farany raha vao nahita izany ary 
hatrany dia nisambotra azy ireo. Niantso ny namany nony avy eo, ary ireto farany no nitondra azy 
tany amin’ny kaomisaria foibe tetsy Tsaralalàna. 

Isan’ny faritra iray, hanjakan’ny asan-jiolahy sy ny fanendahana tokoa iny faritra Andohatapenaka 
ny lala mamorona ny digue iny. Eny fa na dia eo tokoa aza ny ezaka ataon’ireo pôlisy misahana ireo 
ireo. Mazàna dia ankizy tsy ampy taona ireo mpanao ny asa ratsiny eny amin’iny faritra iny. Ankizy 
manao andiany ary mampihorohoro tokoa, na ireo ao anaty fiara na ireo mpandeha tongotra, indrindra 
fa raha vao manomboka hariva ny andro na ilay vao maraim-be iny. 



Miombo-kevitra amin’i Tojo za. Mety koa anie ny tsy fisiana no mahatonga an’izany e ! Satria dia 
ray na reny mamono tena mihintsy tsy mahazaka nmijery ny zanany maty mosary.Manaiky koa izaho amin’ny 
fandriam-pahalemana satria dia misy tokoa ny manolana sy mamono olona, mamaky trano sns…..Izay 
mba toetran’ny Malagasy hatramin’izay. Ka inona ary ny antony mahatonga an’izany ?????? Iza no 
,sy andraikitra Education, sa Politika, sa Mosary ? 

Mety izany koa ilay nanendaka anay mivady teny 67ha, satria nitondra sabatra koa zareo t@zay. 

Ny olana, mavaina loatra ny sazy omena azy ireny, ary mazana @ maha tany andalam-pandrosoana antsika 
mbola misy foana ny kolikolo ka raha mando vola be zareo dia afaka madiodio ian, ka lasa miverina 
asa ratsy fanaony. 

Sosokevitra: tokony ahamorana ny famoronana oron’asa ary omenao subvention ireo oron’asa sahirana 
afahan ny tanora miasa 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

