67HA : TELOLAHY TRATRA AM-BODIOMBY, TEO AM-PANGALARANA FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Na amin’ny tanàna misy mpiambina na tsia dia toa atahorana foana ny fisian’ny mpangalatra fiara. 
ity nitranga teny 67ha, ny alatsinainy lasa teo ity. Lehilahy iray no tratra ambodiomby raha saika 
fiara Mazda, nipetraka tsara tanaty parking. Araka ny fampitam-baovao avy amin’ny pôlisy dia 
izy ireo no saika hanatanteraka ity asa ratsiny ity, saingy tafatsoaka ireo roalahy ambiny. « Tokony 
tamin’ny 3 ora maraina tany ho any dia tratran’ny mpiambina parking ambodiomby tao anatin’ny fiara 
saika hangalariny ny lehiahy iray antsoina hoe Tiana. Nopitsohiny ny varavaran’ilay fiara nipetraka 
amin’ny parking teny 67 Ha Atsimo saingy tsikaritry ny mpiambina izany ka voasambotra ny lehilahy 
hoy ny vaovao. Nampilazana avy hatrany ny mpitandro filaminana ka tonga teny an-toerana ny pôlisy 
amin’ny sampana miady amin’ny heloka bevava sakelika fahefatra tetsy Anosy. « Tamin’ny fanadihadiana 
azy, hoy hatrany ny vaovao, no nilazany fa telo lahy izy ireo no nanao io asa ratsy io, saingy tafatsoaka 
roalahy dia i Solofo sy i Jean Michel ». Mpiray tanàna eny amin’iny faritra Anosibe iny ihany izy 
ireto, raha ny fanazavana azo. Io maraina io ihany dia efa voapaingotry ny mpitandro filaminana 
an-toerana izy roalahy tafaporitsaka ireto. Tao anatin’ny fanadihadiana hatrany, araka ny loharanom-baovao 
amin’ireo mpitandro filaminana, no nahafantarana fa mbola misy olona hafa, mpiray tsikombakomba 
telolahy ireto, ary mbola karohina amin’izao fotoana izao. Marihina fa vehivavy ny iray amin’izy 
izay isan’ireo mpividy ny entana halatra avy nalain’ireto jiolahy ireto. Omaly no natolotra teny 
Fampanoavana izy telolahy ireto. Fantatra tamin’izany fa ny iray tamin’izy ireo no nalefa avy 
any am-ponja miandry ny fotoam-pitsaràna azy. Tsapa tokoa fa tato ho ato izay dia niverina nirongatra 
fangalarana fiara. Ireo fiarabe fitaterana indray no lasibatra tamin’izany. Vao tsy ela akory 
izay no nisehoana halatra fiara, mbola teny amin’iny faritra 67ha iny hatrany. Tany Betafo vao 
ilay fiara very teto an-drenivohitra. 




















