MAEVATANANA : ANKIZY EFATRA INDRAY NALAIN’NY DAHALO AN-KERINY – MIDI MADAGASIKARA

Manao ranolava tanteraka ny resaka fakàna an-keriny any amin’iny faritra Betsiboka iny. Ary ny 
votsotra, ny hafa lasa indray ! Ny fiandohan’ny herinandro lasa teo, dia olona efatra, saika ankizy 
ny telo tamin’izy ireo no lasan’ireo olon-dratsy tao amina toby fihadiana volamena iray ao amin’ny 
Maevatanana Faharoa. 

Raha ny fampitam-baovaon’ny namana avy any an-toerana, dia zanaka mpandraharaha iray monina 
amin’ny fokontany Andramy ireto nalain’ireo dahalo an-keriny ireto. Tokony ho tamin’ny iray 
maraina tany ho any no tonga tao amin’io tobim-bolamena io, toerana tsy lavitra an’i Betsiboka 
dahalo. Nahatratra tany amin’ny roapolo lahy tany izy ireo raha ny vaovao azo, izay nirongo basim-borona 
« kalach ». Narefodrefotr’izy ireo avy hatrany ny fitaovam-piadianana teny an-tanany raha vao 
ilay toby izy ireo mba tsy hahafahan’ireo olona mivoaka. Ireo zanaka mpandraharaha ireto no avy 
dia nataon’izy ireo lasibatra ary nandeha niala toy ny tsy teo izy ireo. Efatra ireto olona lasa 
roa lahy ary roa vavy izay 18 taona ny zokiny indrindra ary 12 taona ny zandriny indrindra. Tsy niandry 
fa ny antoandron’io fakàna an-keriny io dia nifandray tamin’ny fianakavian’ireo zaza ireo olon-dratsy. 
manodidina ny 20 tapitrisa ariary no takian’izy ireo ho famotsorana ireto tsy manan-tsiny ireto. 
omaly, dia fantatra fa tsy mbola nisy ny fandoavana ilay vola ary tsy mbola votsotra noho izany ireto 
eny am-pelan-tanan’ireo malaso ireto. 

Marihana, fa faninefany amin’ity no nisiana trangana fakàna an-keriny tany amin’iny faritra 
Saika mitovitovy avokoa anefa ny paikadin’ireo dahalo manatanteraka izany asa ratsy izany. Azo 
ary ve araka izany fa mety ho andian-dahalo iray no ao ambadik’ireto trangana fakàna an-keriny 
? Somary sarotsarotra ny hamaly ilay fanontaniana. Indrindra moa fa hoe somary miahotra hanatona 
filaminana ireo fianakaviana lasibatr’izany fakàna an-keriny izany, noho ny fampitahoran’ireo 
ny hamonoana ny havany. Na izany na tsy izany anefa dia mandray an-tànana ny raharaha hatrany ireo 
amin’izany ary miezaka mikaroka olon-dratsy sy manavotra ilay lasa takalonaina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

