SITE DE MIGRATION DE MAROANAKOMBY : MENACÉ PAR LE PHÉNOMÈNE D’INSÉCURITÉ. – MIDI MADAGASIKARA

C’est un des projets le plus ambitieux de la région d’Amoron’i Mania. En 2004, il s’agit de la concrétisation 
la politique de migration avec l’appui de la coopération suisse de l’époque par l’entremise du 
« Matoy ». 

Cette politique de migration, dont la conception et la mise en œuvre ont été savamment orchestrées 
la région et le programme suisse « Matoy », implique directement une grande partie de la population 
l’Est de la région surpeuplée pour rejoindre la partie occidentale du district d’Ambatofinandrahana 
pour mettre en valeur de vastes terres cultivables. Plus de 700 familles de la partie Est, au bout 
quelques années seulement, ont pu rejoindre le site de migration et leurs familles les ont rejoints 
temps après. Ces migrants ont produit des centaines de tonnes de riz, de maïs, d’haricot, de manioc. 
de bovins et de caprins prospérait avec plusieurs centaines de bêtes. 

En 2017, le site a été attaqué par des « dahalo » emportant tout sur leur passage. Ces migrants ont 
tous les biens qu’ils ont acquis, prix de tant d’années de labeur. Il y eut même deux morts. Plusieurs 
de migrants ont décidé de retourner chez eux et revivre dans la précarité par peur de l’insécurité. 

Il y a quelques années, la région avait mis en place des éléments des forces de l’ordre pour sécuriser 
lieux. Malheureusement faute de moyen financier, l’appui a été suspendu. 

D’autre part, les habitants du site demandent la mise en place d’infrastructures de base (écoles, 
etc.) pour le bien-être du site et ses environs. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

