AMBOLOKANDRINA : NOTAPAHINA NY LÀLANA, RAIKITRA NY SAKOROKA – MIDI MADAGASIKARA

Nodorana ny kodiarana dia notapahina ny làlana. Nentina naneho ny hatezeran’ireo olona izay nilaza 
tsy faly noho ny fisian’ny fanorenana trano tsy ara-dalàna etsy sy eroa, eo anivon’ny faritry ny 
ary koa noho ny fahatapahan-jiro miverimberina eny an-toerana. Sahirana ny mpampiasa iny làlana 
vokatr’izany fahatapahan-dàlana izany. Raha araka ny vaovao azo avy eny an-toerana dia tonga 
an-toerana ny mpitandro ny filaminana ary niditra an-tsehatra. Nisy ny fanapoahana baomba mandatsa-dranomaso 
izany dia novalian’ireo olona tamin’ny tora-bato. Tsy nisy kosa anefa ny voasambotra, hatramin’ny 
nanoratanay. Loharanom-baovao teo anivon’ny mpianatra ary nisafidy ny tsy hotononina anarana 
nanazava fa misy zavatra hafahafa momba ity raharaha ity. Ny marainan’io mantsy dia nisy olona 
teny an-toerana ary raha ny fihevitr’ireo mpianatra dia efa niketriketrika an’io korontana io. 
alina dia mbola nitohy ny sahotaka teo amin’ny roa tonta, izany dia taorian’ny nahatongavan’ny 
ny filamianna teny an-toerana, tokony ho tamin’ny fito ora sy sasany hariva. Nikatona avokoa ny 
rehetra noho ny tahotra ary lasa tanana maty ilay kartie. Ny korontana sisa no hita teny omaly alina. 
efa hatramin’ny elabe saingy tsy mety voavaha ity nipoitra omaly ity indray. Mirongatra ny fanorenana 
anatin’ny Cité U ary efa an-taonany maro izany, saingy toa tsy nisy ny fepetra noraisina hatramin’izao. 
delestazy indray dia ny mponina rehetra eto an-drenivohitra no indray iharan’izany ary efa samy 
ny hatezerany avokoa tamin’ny fomba samihafa, isan’izany ny fanakanan-dàlana izay niseho ohatra 
Mahazoarivo, iray volana lasa izay. Dikan’izany dia olana miverimberina foana no mitarika sakoroka 
indrindra fa eny anivon’ny Cité U. Ny fanontanina mipetraka dia ny hoe naninona no omaly no nipoitra 
indray ny fihetsiketsehana ? 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

