AMPITATAFIKA-ANTANIFOTSY : TROIS CORPS DÉCOUVERTS DANS LA RIVIÈRE D’ONIVE – MIDI MADAGASIKARA

Hier, le corps sans vie des trois jeunes hommes ont été découverts dans la rivière d’Onive à Ampitatafika, 
commune bordant la RN7 dans le district d’Antanifotsy. Selon l’information, des passants les 
repérés dans l’eau vers 6 heures du matin. Ils ont alors alerté les autorités locales qui se sont 
sur place avec des membres du comité de vigilance de sécurité ou quartiers mobiles et des éléments 
la gendarmerie pour constater le fait. L’observation des corps a révélé que les pieds de chaque 
ont été ligotés par une corde au niveau de leurs tendons. Le constat préliminaire effectué par le 
a également montré que ces individus étaient morts suite à la noyade. S’agit-il d’un meurtre ?La 
se pose car la conclusion du médecin laisse penser que ces individus étaient encore vivants quand 
meurtriers les ont jetés dans la rivière. Jusqu’à l’heure où nous écrivons cet article, aucune 
sur l’identité des victimes sauf leurs âges qui se situeraient entre 30 et 40 ans. Ils ne sont pas 
habitants de cette circonscription. Aucune pièce d’identité sur eux. Ce qui signifierait qu’ils 
ligotés ailleurs avant d’être transportés sur le lieu pour être exécutés. Pour le besoin de l’enquête, 
dépouilles ont été menées à l’hôpital d’Antanifotsy pour être déposées à la morgue. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

