FAKANA AN-KERINY AN’I ARNAUD SY ANNIE : TSY MISY VOKANY IREO FISAVANA MARO BE NATAO – MIDI MADAGASIKARA

Nanomboka hatramin’ny nahatongavan’ireo Gsis avy eto Antananarivo, ny talata lasa teo, dia firimorimona 
tanana, sy fisavana trano etsy sy eroa no mitranga. Manginy fotsiny ny tondro molotra sy ny halako 
tsy tiako tarehy ataon’ireo milaza fa mpanome vaovao ny mpitandro ny filaminana, ka hisian’ny 
fahatany amin’izao fakana an-keriny izao. 

Saika isan’andro dia misy tranon’olona savaina ao Toamasina, mikasika ity raharaha fakana an-keriny 
eo ireo trano fandraisam-bahiny roa, hatramin’ny trano na mpitsara tonia mpampanoa lalana teo 
; izay tompon’ny trano nofaina mpandraharaha na andramena iray teo aloha. Raha ny zava-misy ao 
izany izao, dia izay tokony hosavaina trano tsy manana ahiahy, fa ireo tsy misy idiran’ity raharaha 
no lasibatra sy anaovana be midina. Na eo anefa ireo fihetsiketsehana ireo,dia tsy mbola nahita 
ny asan’ny Gsis eo amin’ny fanafahana azy mianadahy. 

Tonga koa ny FIP. Nanomboka ny alahady teo, dia tonga ao Toamasina ihany koa ny Hery Vonjy Taitran’ny 
(FIP) avy eto Antananarivo. Araka ny angom-baovao, dia ny borigadin’ny heloka be vava Anosy no 
azy ireo, hanao ny fikarohana an’i Arnaud sy Annie izay efa feno 08 andro izao no tsy heno maty, tsy 
velona, ary tsy re marary, taorian’ny nakan’olona azy nitana basy mahery vaika sy nanao saron-tava. 
ihany koa dia ny fifampiresahana amin’ireo mpaka an-keriny azy mianadahy no mbola misy, fa ny fanomezana 
vola notakian’izy ireo tsy mbola misy hatramin’izao. 

Raha ny angom-baovao koa dia manara-maso akaiky ity raharaha ity ny Frantsay. Manana zom-pirenena 
mantsy ireo ankizy tsy mbola hita ireo. Tao anatin’ny tetezamita ny mankaty ihany koa, dia olona 
zom-pirenena Frantsay avokoa ireo niharan’ny fakana an-keriny sy notakiana vola be ; izay isany 
ny frantsay nanao fanadiadiana manokana, ary namoahany lisitra mihitsy ny taona lasa, natolony 
fanjakana malagasy. Taorian’ity fakana an-keriny ity, dia tena nohamafisina ny fiambenana ny 
français Toamasina sy ireo sekoly frantsay samy hafa. Ankoatra izay, dia efa tonga eto an-tanindrazana 
koa ny rain’i Arnaud sy ny Annie raha niaina fotoana naharitra tany ivelany, noho ny raharaha manokany. 
ho hita eo ny tohin’ity raharaha ity amin’ny hetsiky fikarohana ataon’ny Fip sy ny Gsis, izay samy 
ny fahaizany ao Toamasina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

