AMBONDRONA : MPIVIDY VOLAMENA VOATAFIKA TAO AN-TRANONY – MIDI MADAGASIKARA

Voavely tamin’ny vy ny lohan’ilay rangahy raim-pianakaviana. Tsy namelàna raha tsy torana tsy 
tena. Ramatoa kosa nofatorana ny tànana sy ny tongony mba tsy ho afa-mikofoka. Nosavaina ny trano 
rehefa hita niafina tao koa ny mpanampy an-trano dia nafatotra torak’izany. Vita izay rehetra 
dia norahonana tamin’ny fitaovam-piadiana amin’izay ny iray trano mba hanoro izay misy ny vola. 
iray manamorona ny tohatoha-baton’Ambondrona no niharan’izany, ny alin’ny talata teo. Tsy tena 
akory fa tokony ho tamin’ny 11 ora teo no tonga ireo olon-dratsy. Nisy tamboho soa aman-tsara ilay 
saingy tsy nananosarotra ireo mpanafika ny nitsambikina izany noho ny haivany. Nopoirina ny trano 
vetivety foana dia tafatsofoka tao anatiny. Hitan’ilay raim-pianakaviana ny niavian’ireo mpanao 
ary efa mba nanaitra ny manodidina ihany izy tamin’ny alàlan’ny fitsofana kiririoka. Tsy mba nisy 
izany antso vonjy izany fa toa maika aza ny olona nanidy indroa ny hidin-tranony. Voatery niady 
teo ilay lehilahy izay 54 taona. Sendra ny be noho ny vitsy ary tsy vitan’izany fa tsy nisalasala 
nampiasa hery ireo mpanafika. Novelesiny mafy ny lohany ary tsy namelàna raha tsy torana tanteraka. 
mitentina 7.5 tapitrisa ariary no lasa nandritry ny fanafihana. Raha ny fanampim-baovao azo tamin’ny 
ny filaminana dia mpividy volamena no asa andavan’andron’ilay raim-pianakaviana. Efa mety nisy 
izany ary nanomboka teo ny fanaraha-maso. Ny jiolahy mantsy dia matetika efa fantany hatramin’ny 
ao an-trano noho ny angom-baovao izay ataony, izay vao manafika. Nisy tokoa ny vola azo nandritry 
fanafihana, tamin’ity tranga ity. Toerana tsy dia noeritreretina loatra ny hisy fanafihana mitam-piadiana 
fidinana amin’ny tohatoha-bato iny satria feno trano manamorona ary misy olona mifamezivezy 
an-kijanona koa, indrindra raha tsy dia alim-be tanteraka. Nefa dia nitranga ny fanafihana ary 
nisy nanampy ny olona etsy andanin’izay. 




















