AMBATOBE : ANKIZIVAVY NOTSINDRONINA ANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Tovolahy iray 18 taona mamon-drongony sy toaka nanindrona antsy zazavavy tsy ampy taona, ny alin’ny 
teo, tetsy Ambatobe Nanisana. Raha tsy nahay niala ity ankizivavy ity dia tany amin’ny kibony no 
ny zava-maranitra, ary faty nihosin-drà noraisin’ny fianakaviany. Niantefa teo amin’ny tanany 
ilay antsy, ka nijininika ny rà. Nokarohina ilay tovolahy nahavanon-doza ka tratra tao an-tranon-drainy. 
niharam-boina tonga nampafantatra ny habibiana vitan’ity tovolahy mpihetraketraka ity indray 
nahazo rahom-bava sy natao roaka alika. Tampoka teo, nipoitra avy any an-trano indray ilay tovolahy 
olona niaraka amin’ny zava-maranitra, ary saika hanindrona antsy fanindroany an’io zazavavy 
nefa nalaky voarain’ny rain’ity farany ny zava-maranitra, raha tsy izany dia nandriaka indray 
rà. Io alina io ihany, nametraka fitoriana momba ity vono olona sy fandratrana niniana natao ity 
rain’ilay zazavavy niaraka amin’ny porofo rehetra. Gadra lava. Nosamborin’ny mpitandro filaminana ny mpamono olona ary natolotra ny fitsarana omaly, 
tampoka teo nahemotra ny zoma izao indray raharaha, satria hono nametraka fitoriana tampoka amin’ny 
fiarovan-tena sadasada ny voatory, nilaza fa niditra an-keriny tao aminy hono ny niharam-boina. 
ireto farany nanoloana izany. Mirehareha ireo fianakaviana miaro mpamono olona fa manana olona 
miaro azy, ka tsy misy dikany amin’izy ireo izany fitsarana izany fa voavidiny. Raha ny loharanom-baovao 
ny mpitandro filaminana dia voasaringotra matetika amin’ny heloka mamoafady ary matetika miditra 
violon » ity tovolahy mpihetraketraka ity, nefa dia arovan-drainy foana amin’ny ratsy ataony, 
mitombo isan’andro ny fahotana mahafaty vitany. Hatramin’ny renikeliny saika nanaovany fihetsika 
mahafaty. 

Tany tan-dalàna. Amin’ny anarany tany tan-dalàna dia tsy mikoso-maso mena manoloana ny ramatahora 
sy famiravirana vola (kolikoly avolenta) ny rain’ilay zaza latsa-drà fa hiady hatramin’ny farany. 
zoma izao ny ahitana ny tohin’ity raharaha ity. Hiaro ny olona malemy sy ny osa manana ny rariny ve 
fitsarana ?, sa . . . Ny tranga toy izao no mampitroatra ny fitsaram-bahoaka eto amintsika sy mampahazo 
ny tsy maty manota. 




















