ALAROBIA AMBONILOHA : TOVOLAHY AVY NIFOKA RONGONY, MATY NANANTON-TENA – MIDI MADAGASIKARA

Tovolahy iray no hita faty, nihantona teny ambony hazo, omaly folakandro, tetsy Alarobia Amboniloha. 
ny 25 taona eo ity tovolahy ity ary tsy mponina eny an-toerana. Tsy nahitana na inona na inona mahakasika 
rahateo tany aminy, ankoatra ny vola mitentina 34 200 ariary, finday tsy misy “puce”, ary fonosana 
miisa telo. Mpandehandeha eny amin’iny faritra Alarobia iny fotsiny izy, raha ny filazan’ireo 
ary toa hoe any Mahatony no tena mipetraka sy misy ireo ray aman-dreniny. Tamin’io folakandro io 
mbola maro ireo nilaza fa nahita azy nandehandeha teo Amboniloha. Nisy sasany tamin’ireo aza nahita 
nilanja tady niolomay niakatra ho any akaikin’ny siniben-drano tany ho any, ary nihazo tany malalaka 
Ity tany malalaka ao ambadik’io sinibe-drano ao Alarobia io, izay haniriana manga vitsivitsy 
zary filalaovan’ny ankizy. Ary nisy ankizy nilalao mihitsy tamin’io fotoana io, raha ny angom-baovao 
an-toerana. Ireo ankizy ireo no mbola nahita an’ity tovolahy iray ity, nifopoka zavatra, izay 
nahita avy hatrany fa rongony, teo ambody manga. Nihanika ilay hazo ary namatotra izany. Samy taitra 
ireto ankizy ireto raha nahita azy nitsambikina avy eny ambony manga, ary nihantona teo. Ireo kilonga 
no nampandre avy hatrany ny fokonolona. Efa nivoaka ny lelany ary tsy nisy azo natao intsony taminy, 
ny fantatra hatrany. Hany herin’ireo fokonolona dia niantso ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny. 
fisavàna ny razana nataon’ireo mpitandro filaminana, sao mba ahafantarana ny mombamomba an’ity 
ity, no nahitan’izy ireo, ireo vola marobe, finday, sigara ary fonosan-drongony maromaro ireo, 
anatin’ny paosin’ilay pataloa “jeans” sy “blouson cuir” teny aminy. Hatreto dia mbola tsy fantatra 
izay tena antony nanosika ity tovolahy ity hamono tena tahaka izao. Fantatra fa efa nanokatra ny 
ireo mpitandro filaminana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


