AMBOHIMANARINA : UNE FAMILLE EXPULSÉE MANU MILITARI – MIDI MADAGASIKARA

Hier de beau matin, des éléments des forces de l’ordre sont venus à Ambohimanarina pour procéder 
l’expulsion d’une famille de sa maison d’habitation. En présence d’un huissier et quelques manutentionnaires, 
expulsion s’est faite immédiatement et sans état d’âme. C’est pourquoi, les occupants de la maison 
plaignent d’avoir été pris au dépourvu. En effet, ils n’ont pas où aller avec leurs affaires qui 
jusqu’au début de la nuit d’hier, entassés au bord de la rue. Heureusement, le propriétaire d’une 
d’en face ayant pitié d’eux a eu la bonne volonté de leur offrir de la lumière pour illuminer l’endroit 
ils sont restés. En réalité, cette famille était déjà avertie de cette expulsion dictée par une 
judiciaire suite à un conflit entre héritiers. Avant de passer à l’acte, l’huissier qui s’est chargé 
l’exécution de cette décision souligne avoir déjà accordé aux concernés 48 heures pour évacuer 
lieu. Pourtant, ces derniers n’auraient pas pris au sérieux cet avertissement en espérant pouvoir 
négocier avec leurs adversaires. Or, dans de telle circonstance, la décision de la Justice n’est 
négociable. 




















