TSY FANAJANA MPANDEHA TAXI-BE : VOASAZY 5 VOLANA SY 4 VOLANA AN-TRANOMAIZINA NY MPAMILY SY NY RESEVERA – MIDI MADAGASIKARA

Nivoaka omaly ny didim-pitsarana mikasika ilay raharaha nitorian’ny mpanao gazety Solofo Ranaivo 
naratra noho ny tsy firahirahinana nataon’ny mpamily sy ny resevera toa amin’ny zotra 161taminy. 
ary izao fa voasazy 5 volana sy 4 volana an-tranomaizina sazy mihatra ilay mpamily sy ilay mpanampy 
Ankoatran’izay, tsy maintsy mbola madoha onitra 5 tapitrisa ariary ilay mpamily, 4 tapitrisa 
ilay resevera. Tsy afa-maina ihany koa ny orinasam-piatohana izay misahana ity fiara nahavanon-doza 
satria araka ny maha tompon’andraikitra azy dia noteren’ny Fitsarana izy handoha 5 tapitrisa 
amin’ny mpitory. Raha tsiahivina, vono sy ratra tsy niniana na « coups et blessures involontaires 
sy fandosirana andraikitra rehefa nanao heloka na « délit de fuite » no nanenjehana ireo voampanga. 
izany teo Antsabe tamin’ny volana novambra 2018, raha iny saika handray taxi-be 161 teo amin’ny 
iny ity mpanao gazety ity. Marihina fa mana-kilemana ara-batana ny lehilahy. Noho ny hamaroan’ny 
niandry fiara teo dia nisy ny fifanosehana. Mba tafavoaka tao anatin’izany ihany izy ka afaka niakatra 
tohatohatr’ilay fiara satria mba nanampy azy ilay resevera. Mbola tsy tafiditra tsara akory anefa 
no niainga tampoka ity taxi-be ity satria nisy fiara iray mpifaninana tonga. Rehefa izay, navotsotr’ilay 
tampoka ny tanan’ity mpanao gazety ity izay efa niantehatra taminy ka nianjera sy nitsikasina 
ivelany ity farany. Tsy noraharahian’ilay mpamily sy ilay resevera anefa izany fa dia notohizany 
ny lalany na dia niantsoantso aza ireo olona nahita izany. Naratra noho io fianjerana io i Solofo 
ka voatery nitondra ny raharaha teny amin’ny Fitsarana. Nihombo ihany anefa ny aretiny tato aoriana 
voatery nanao fizaham-pahasalamana indray izy. Tamin’izany no nahitan’ny mpitsabo fa noho io 
nahazo azy io dia nihena 5% ny fahafahany miasa, ary mandram-pahafaty izany. Nampidirina tao amin’ny 
izany ka dia izao no didy navoakan’ny Fitsarana. Amin’ny ankapobeny, fandresena lehibe ho an’ny 
ireny taxi-be ireny ary tokony ho lesona ho an’ireo mpitatitra ihany koa izao didim-pitsarana 
Ireto farany izay ilaina tokoa ny mba hanitsian’izy ireo ny fomba fiasany sy ny fandraisany ireo 
amin’ireny zotram-pitanterana itambaram-be ireny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

