TOLIARA : UNE VILLE EN PLEINE MÉTAMORPHOSE – MIDI MADAGASIKARA

La Cité du Soleil comme on la surnomme n’est plus comme ce qu’elle était avant. L’étroite collaboration 
le nouveau maire et le député Siteny Randrianasoloniaiko a permis à la capitale du Sud de sortir 
sa léthargie. 

Toliara « Miranga » ou « Toliara qui monte ». Telle est la devise de la mairie de la Commune urbaine 
Toliara dirigée par le maire Jean Rabehaja et qui travaille en étroite collaboration avec le député 
Toliara I, non moins Questeur I de l’Assemblée Nationale Siteny Randrianasoloniaiko. « Le rôle 
parlementaires, en particulier des députés, n’est pas seulement de voter les lois, mais aussi 
contribuer au développement de leurs circonscriptions. », a souligné ce dernier. Avant de rajouter 
« Ce qui explique ce que je suis en train d’entreprendre avec le maire de la commune urbaine de Toliara. 
Actuellement, Toliara n’est pas uniquement une Cité du Soleil. Elle est aussi devenue une ville 
lumière. Ce qui pérennise l’expression « Toliara Tsy Miroro » ou « Toliara qui ne dort pas ». Tous 
coins de la ville sont actuellement illuminés. 

Destination touristique. Le député Siteny Randrianasoloniaiko d’expliquer ce qu’ils ont entrepris 
parvenir à la situation actuelle : « Le maire Jean Rabehaja et moi, nous nous sommes concertés et 
nous sommes entendus sur les actions à effectuer pour l’embellissement de la ville. Nous sommes 
tous deux 

originaires de Toliara. Notre objectif est de faire en sorte que Toliara soit devenu une ville phare. 
actions ont été déjà réalisées, mais beaucoup restent encore à faire. Jusqu’ici, le développement 
la ville est financé par nos ressources propres. L’aide de l’Etat à travers le CLD (Comité Local 
Développement) va bientôt venir. » D’après toujours le Questeur I de l’Assemblée nationale, Toliara 
bientôt une destination la plus prisée des touristes. « Avec les lumières qui sont partout dans 
ville, nous luttons en même temps contre l’insécurité. Actuellement, nous sommes en train de travailler 
le pouvoir central pour la réhabilitation des axes routières qui relient la ville et les sites touristiques 
A ce propos, la route reliant la ville de Toliara et Ambolimaelajy est actuellement bitumée. Sans 
bien sûr des actions pour l’embellissement des jardins de la ville.» a-t-il indiqué. 

Epanouissement intellectuel. Puisque le développement n’est pas seulement une question matérielle, 
député Siteny Randrianasoloniaiko, en cette période d’intersession parlementaire, investit 
beaucoup pour l’épanouissement intellectuel de la population de Toliara. A ce propos, il a mis 
place un système incitant les jeunes à être excellents dans leur cursus éducatif et académique. 
année, ce système consiste à primer les meilleurs lors des derniers examens : 4millions Ar pour 
qui a obtenu la Mention Très bien (Médaille d’Or) au Bac, 1,4 millions Ar pour le second (Médaille 
et 600.000 ar pour celui qui a eu la Mention Bien (médaille de bronze). Des voyages seront offerts 
100 

meilleurs élèves aux examens de CEPE et de BEPC, soit 200 au total. « Ces voyages qui les amèneront 
Antananarivo, Fianarantsoa et Antsirabe à partir du 13 septembre et ce pendant une semaine leur 
de côtoyer un autre monde et de connaître les Institutions de l’Etat. », a expliqué le Questeur I 
Randrianasoloniaiko. Décidemment, Toliara ne dort pas. 

Recueillis par R. Eugène 

Misaotra anareo zoky be ! Zanahary hitahy anareo. 

Bravo, au moins il y a quelque chose de positif et quelques dirigeants qui se souviennent encore 
leur premier devoir. Merci à eux et je leur souhaite une bonne continuation.. 

BRAVO ! Voilà au moins quelques choses de POSITIFS, des élus qui semblent mettre du coeur à l’ouvrage 
embellir leur ville d’origine.! 


















