ANALAVORY : « SCOOTER » NIFANDONA TAMINA « TAXI-BROUSSE », OLONA TELO NAMOY NY AINY – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà teny amin’iny lalam-pirenena voalohany iny, ny alarobia hariva lasa teo. 
Scooter » iray notaingenan’olon-droa, ho any Analavory no nifandona tamina « taxi-brousse » iray 
hiakatra. Vokany maty tsy tra-drano ireo roalahy nitondra ilay môtô. Naratra mafy vokatry ny fifandonana 
ilay mpamilin’ilay fiara ary namoy ny ainy, nony tonga tany amin’ny toeram-pitsaboana. Raha ny 
avy tamin’ny mpitandro ny filaminana , dia tokony ho tamin’ny 4ora sy sasany teo no nitrangan’ity 
mahatisiravina ity, teny amin’ny tanàna antsoina hoe Mandrevo, kilaometatra vitsivitsy miala 
Raha ny fanazavana azo hatrany, dia samy nandeha mafy avokoa, na ilay « scooter », tetsy andaniny, 
ilay fiara mpitatitra tetsy an-kilany. Ambonin’ny làlana malalaka no sady tsara anefa, dia maro 
tsy ahitana izay ao aloha mihitsy ihany koa iny ampahan-dalana, Analavory – Miarinarivo iny. Tamin’ny 
tamin’ireo fiolahana mihitsy no nifanena tampoka ireto niharan-doza ireto. Samy tsy nisy nanampo 
inona na inona ary samy tsy nisy nahafehy izay nentiny ihany koa. Tsy azo nihodiovirana araka izany 
fifandonana, izay mafy dia mafy tokoa, raha ny vaovao azo teny an-toerana. Nisavoana ambony ambany 
ireo roalahy nitaingina ilay « scooter », raha nifatratra teny amin’ilay mpamily kosa ilay môtô 
ireo. Nihoron-koditra izay nahita ny fahavoazana. Nijininika ny rà. Nizarazara maromaro ny vatan’ireo 
naratra mafy kosa ilay mpamily niantefan’ilay zavatra mavesatra niampy ny vakim-pitaratra. 
ny loharanom-baovao azo hatrany, dia teo no ho eo ihany dia namoy ny ainy iretsy mpitaingina « môtô 
Noho ny habetsaky ny rà very, dia tsy tàna intsony ihany koa ny ain’ilay mpamily « taxi-brousse ». 
ny hamafin’ny dona ihany koa, dia maromaro tamin’ireo mpandeha no naratra. Araka ny fampitam-baovao 
dia « mecanicien » ireto tovolahy roa namoy ny ainy ireto. « Môtô » avy namboarina ny nentin’ny ankilany, 
taxi-brousse » avy any Soavinandriana handeha hiakatra kosa ny andaniny. Na dia eo tokoa aza ny 
fampienana hafainganam-pandeha eny amin’iny lalam-pirenena voalohany, dia tsy mahasakana 
mpamily sasantsany tsy handeha mafy amin’iny lalana iny mihitsy izany. Mila fiheverena haingana 
amin’ny tompon’andraikitra izany, satria dia ain’olona no lasa kilalao. 




















