FANAPAHAN-TENDA TAO ANDAPA : TEO IMASON’NY MANAM-PAHEFANA MAROMARO NO NITRANGA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy fantatry ny mpitandro ny filaminana intsony ve ny tena anton’ny asany sy izay tokony hataony? 
avokoa no fanontaniana napetrak’izay olona nahita ny horonan-tsary mahakasika ny fanapahan-tena 
niseho tao Antangena Andapa, ny faran’ny herinandro teo. Omaly dia fantatra avy tamin’ny fanamarinam-baovao 
tsy ilay zandary iray izay azo sary ihany no mpitandro ny filaminana teo an-toerana fa mbola nisy 
maromaro ihany koa. Teo ny sefo distrika, ny komiseran’ny pôlisy, ny komandin’ny borigadin’ny 
sy ny mpitandro ny filaminana hafa ihany koa nanao fanamiana sivily. Dikan’izany, teo ambany mason’izy 
no nitranga ilay vonoan’olona izay nahatohina ny maro. Inona ny tena zava-nitranga? Satria ny 
zandarimaria no azo sary fa teo an-toerana dia nisy avy hatrany ny fampitam-baovao avy amin’izy 
“Nisy ny fifamaliana teo amin’ny mpirahalahy izay monina tao Andapa. Tezitra tamin’izany ny iray 
nandoro ny tranon’ilay rahalahiny. Nitatra ny afo ka nahazo tranon’olona hafa ary niteraka hatezeran’ny 
izany”, raha araka ny fanazavana azo. Natao ny fikarohana ilay olona ka voasambotra ny roa aprily 
teo. Nangataka ny olona ny amin’ny hanaovana fitsaram-bahoaka ilay rangahy saingy tsy nanaiky 
ny rahalahiny fa niaro azy tamin’ny antsibe teny an-tanany. Ny mpitandro ny filaminana niaraka, 
hoe ny pôlisy sy ny zandary, koa dia niombon-kevitra ny amin’ny hiarovana ny ainy. Ny nangatahin’ilay 
izay may trano dia ny mba hitondràna ilay lehilahy eo anoloan’ny trano nodorany mba hahitany ny 
mety nataony ary hanarina eo imason’ny olona. Tsy nampoizina mihitsy teo ny mety hisian’ny vonoan’olona, 
araka ny fanazavan’ny zandary hatrany, satria ilay rahalahiny dia niaro azy hatrany teny an-dàlana 
ho eo amin’ireo trano voatonona. Rehefa teo an-toerana dia asa izay nifamalian’izy mirahalahy 
fa nanomboka notsatohan’ilay rangahy tamin’ny antsibe tampoka ilay rangahy. Tao anatin’ny fotoana 
aza dia nofirainy ny tendany ary maty tsy tsa-drano. Ny mpitandro ny filaminana sy ny manam-pahefana 
mbola variana nitazona ny olona tsy hihoa-pefy, ilay olona efa maty voafira teo ampovoan’ny olona 
Izay ny zava-nitranga araka ny fanazavan’ny zandary. Maninona no tsy nampiasaina ny basy nentina 
na nampijanona ny famonoana? Notohizan’ny tompon’andraikitra azonay fa raha natao izany dia 
tsy latsaky ny 15 no indray namoy ny ainy teo, satria marobe loatra ny olona nitangorona. Amin’ity 
ity izany dia niaiky an-kolaka ny mpitandro ny filaminana fa voafitaka tanteraka tamin’ny fisian’ny 
tampoka izay tsy noeritreretina. Nosamborina, mazava loatra, ny nahavanon-doza. Ilay sary mahakasika 
vonoan’olona dia nitety izao tontolo izao tao anatin’ny fotoana fohy omaly ary niteraka endrika 
ho an’ny firenena. Ny mpandraharaha amin’ny fizahan-tany aza dia efa manahy indray ny mety hisian’ny 
isan’ny vahiny ho avy vokatry ny tranga toa ireny. 




















