DEPIOTE BRUNEL RAZAFINTSIANDRAOFA : « RAVAO NY ZANDARY, FA LASA HERY FAMORETANA FOTSINY » – MIDI MADAGASIKARA

Mitombo hatrany ny fanehoan-kevitra sy ny fanamelohana ny zandary, taorian’ilay herisetra nitranga 
Ankatso, izany dia na efa nivoaka aza ny didim-pitsarana. Isan’ny nanakiana mafy izany ny Depiote 
tany Ikongo, Brunel Razafintsiandraofa. « Amiko dia tsy misy ilaina intsony ny zandary. Ilay fomba 
sy nametrahana io vondron’ny mpitandro ny filaminana io mihitsy no tsy nety hatrany am-boalohany, 
mahatonga ireo olony tsy mahay manavaka ny hery sy ny herisetra » hoy ny fanehoan-keviny tao amin’ny 
Don-Dresaka. Ny vahaolana, raha araka ny fanazavan’io olom-boafidy ; izay sady kaomiseran’ny 
ihany koa teo aloha, dia ny fampidirana ireo zandary na ho lasa pôlisy na ho lasa miaramila. « Asaina 
na hiditra eo anivon’ny Tafika na koa eo anivon’ny pôlisy izy ireo. Ny Tafika dia miaro ny fiandrianam-pirenena 
ny pôlisy kosa dia miaro ny ain’ny olona sy ny fananany. Matetika anefa, dia lasa mitovy sy mifanitsaka 
asan’ny zandary sy ny pôlisy, eny fa na dia hoe samy manana ny faritra iasany aza izy ireo. Koa inona 
tsy hanamafisana ny vondron’ny pôlisy raha mitovy ny asa ? » Raha ny fijerin’ity olom-boafidy ity 
Notohizany fa matoa ireny mpianatr’Ankatso ireny tonga tamin’ireny fihetsika mahery ireny, 
noho izy ireo tsy mba nisy nihaino mihitsy. « Lasa manao hetsika miharo herisetra izy ireo, mba hanintonany 
sain’ny fanjakana dia ireny hitantsika ireny ny vokany. Raha izaho manokana, dia tsy tokony homena 
mihitsy ny mpianatra eny amin’ny ambaratonga ambony, manoloana ireny zava-nitranga ireny » hoy 
namarana ny fanehoan-keviny. 



ny service légal no tokony ho foanana voalohany indrindra satria rehefa vita io dia toy ny avy nanofana 
ny vahoaka, manaraka izany ny ACMIL dia foanana , tsy misy ilàna officier izany , ny eo aza mitango 
fotsiny sy manao CAPSAT. 

Tsy ny zandary ihany no tokony ravaina fa io fitondram-panjakana io mihitsy. Tsy misy mandeha amin’izay 
ny fiainana’ny vahoaka, indrindra eo amin’ny lafiny fandriam-pahalemana. Voalohany, tsy tokony hanao politika mihitsy ny mpitandro filaminana. Faharoa, miaro ny vahoaka sy miasa ho an’ny firenena no asany fa tsy hoe mandeha mampanofa KALAKY 
sy anafiana toka-tranon’olona, mitaky ECOLAGE etsy sy eroa. 

t@ andron’i Ra8 no efa projet efa saika notanterahina izany fanakambanana bt zandary sy ny polisy 
!! 

tena miobon-kevitra mihitsy @ ingahy depiote ny tenako. mitandro ny fandriam-pahalemana any 
no asan’ny zandary fa dia gaga ianao fa ohatran’ny hoe : tsisy afa tsy zandary eto antananarivo rehefa 
fanehoan-kevitry ny vahoaka. Nefa ny dahalo any ambanivohitra mandripaka. 

Ny jeneraly raofina @ gony; Mampalahelo ilay firenena. 


















