LOZA AN-DRANOMASINA : SAMBO ROA MPITATITRA ENTANA NIHARAM-BOINA – MIDI MADAGASIKARA

Teny Katsepy ny voalohany. Nitondra olona 13 ny sambo mitondra ny anarana « Fanantenana » izay saika 
an’i Tambohorano raha niala teo an-tampon-tanànan’i Mahajanga. Tsy mifanalavitra amin’ny jirobe 
Katsepy no nanomboka nisy olana ny sambo. Nidiran’ny rano izany rehefa nidona tamin’ny vato ka 
ny vatabeny. Soa ihany fa efa mba nahazo morony ilay sambo ka mba nanamora ny fanavotan-tenan’ireo 
nentiny izany. Ny entana no potika ny ankamaroany ary lasan’ny rano aza ny betsaka tamin’izany. 
andron’ny krismasy no nitranga ny loza an-dranomasina izay teo amin’ny tanàna antsoina hoe Antrema. 
anatin’ny fanadihadiana ara-teknika hatramin’ny omaly ny manam-pahaizana amin’ny fifamoivoizana 
Ankoatra ny olana ara-teknika izay mety nanjo ilay sambo, dia azo heverina koa fa ny rivotra nifofofofo 
fotoana nitrangan’ny loza io no nampidona ilay sambo tamin’ny vato ka naha-rendrika azy. Mbola 
an-dranomasina hatrany. Ity indray dia tany amin’ny nosy Sainte-Marie no nitranga, roa andro 
nigadonan’ny noely. Sambo mpitatitra entana antsoina hoe MS Atlantis no nisy olana raha niainga 
Maroantsetra ka saika hihazo an’i Toamasina. Làlana izay efa fanaony andavan’andro ihany izany. 
indray mitoraka ity indray dia fantatra ny anton’ny loza : niongotra ny familiana ilay sambo. Vokatr’izany, 
tany amin’ny làlana tsy izy ilay fitaovam-piaterana rehefa nifanandrify an’i Sainte-Marie. 
ny komandà ary nampandre faran’izay haingana ny sampan’ny miaramila mpiandry ny sisin-tany (détachement 
Nanomboka fantatra tamin’ny alàlan’ny fikarohana sy ny teknolojia ny toerana misy ny sambo. Adiny 
taorian’ny fikarohana rehetra teny ambony ranomasina dia hita izany. Nanomboka teo ny fitarihana 
sambo namonjy ny seranan-tsambon’i Sainte-Marie. Tsy nisy ny aina nafoy ary avotra soa aman-tsara 
ireo tantsambo miisa enina nentin’ny MS Atlantis. Tany amin’ny 37 kilaometatra niala an’i Sainte-Marie 
tao atsimo atsinanan’i Mananara no nanomboka nitarihana azy. Olana ara-teknika ary koa ny herin’ny 
Ireo izany hatreto no nitarika ireo loza an-dranomasina roa samihafa ireo. Nisy fotoana dia nofoanana 
fivezivezena manomboka ny tolakandro amin’ny fari-dranomasina sasany eto Madagasikara noho 
herin’ny onja izay efa niteraka loza maro samihafa. Tamin’ny fahafatesan’ny minisitry ny mponina 
tetezamita no nivoaka izay fanapahan-kevitry ny fitondràna izay. Taty aoriana dia toa niverina 
mivezivezy avokoa ny sambo sy ny fitaovam-pitaterana an-dranomasina. Asa, miova angamba ny herin’ny 
rehefa miova koa ny fitondràna… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

