TOLIARA TRADITIONS ET COUTUMES : « BASE TOLIARA » COMMENCE PAR LE SOCIAL – MIDI MADAGASIKARA

La société minière « Base Toliara » a été très active ces deux dernières semaines : se rapprocher 
sept composantes des communautés de Toliara et ses environs. Jean Bruno Ramahefarivo, Directeur 
tient à respecter les coutumes et les traditions d’abord, même si, le plan général environnemental 
est déjà en poche, avant de commencer constructions et extractions. 

L’organigramme s’étoffe parallèlement, le DG ne travaille plus seul. Les négociations avec les 
et les « Hazomanga » (notables traditionnels) se poursuivent.« Azafady » est un concept sacré qu’il 
respecter avant toute démarche. C’est après les rites seulement que les ancêtres accordent leurs 


Beaucoup de rumeurs et préjugés avaient éclaboussé l’ancienne société « Toliara Sands ».Il faut 
les torts. Selon le DG, « tant que la population ne trouve pas d’intérêt à un projet quelconque, les 
du projet ne jouiront pas non plus au résultat ». Ainsi à Tsiansia, tout près de Ranobe, lieu d’extraction 
un grand débat contradictoire avec le « Fokonolona » a été organisé par « Base Toliara » le vendredi 
novembre. Les riverains ont appris de vive voix que « Base Toliara n’achète pas de terrain, mais 
fait juste qu’emprunter, avec accord, pour le besoin de l’extraction. Après quoi le terrain revient 
son propriétaire, moyennant indemnisation. La circulation est libre dans les 7.000 ha de forêts 
à la société extractive. Il n’y a que dans le périmètre, où les engins travaillent, que l’accès est 
pour raison de sécurité. Le périmètre se déplace au fur et à mesure de l’avancement des travaux ». 
fut le soulagement des gens venus écouter les discours. A chaque événement et cérémonie, une offrande 
offerte, un zébu en l’occurrence. 

Atelier de renforcement de capacité. Pendant ce temps, 200 jeunes, membres de deux associations, 
reçu un renforcement de capacité en « leadership ». Ils ont reçu aussi une formation en entrepreneuriat, 
la préparation de différents projets, finançables par « Base Toliara ». Les projets sélectionnés 
prometteurs seront financés par la « BT ». Les jeunes chanceux pourront réaliser et travailler 
leur propre compte, sans redevabilité. 

Charles RAZA, correspondant à Toliara 

Il faut emtamer les processuce comment respecter les ancêtres, car, je travaille aussi chez QMM 
la même procédé la votre. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

