ORINASA AMBATOVY TANANDAVA : NAHITANA BAOMBA VITA TANANA – MIDI MADAGASIKARA

Nahitana trangan-javatra nampisahotaka ny mpiasa tao amin’ny orinasa Ambatovy Tanandava, ny 
teo. Nisy ity fonosan-javatra tsy mahazatra ny mpiasa nipetraka tamin’ny lalan-tsara tamin’ny 
H” , birao misy ny fiasan’ireo mpiasa mpikirakira ny mpiasan’ny orinasa ao Toamasina, sy birao 
ireo mpiasa mpanao fandraisana mpiasa hiasa eo anivon’Ambatovy. 

Raha nosavaina ilay fonosan-javatra dia hatairana ny an’ny rehetra fa baomba vita tanana misy 
pitsopitsony amin’ny fampirehetana sy fanapoahana azy no tao anatiny. Avy hatrany dia navoaka 
ny mpiasa tao amin’ity “batiment H” ity. Nisy koa ny fiantsoana mpitandro ny filaminana avy amin’ny 
izay efa nifanaraka tamin’Ambatovy amin’ny fiarovana ny orinasa, nijery ny zava-nisy. Ireo ekipan’ny 
ihany koa efa vonona tamin’izay mety hitranga rehetra ateraka ity baomba vita tanana ity mandritra 
fanadihadiana natao taminy. 

Raha natao anefa ny fanadihadiana rehetra dia Baomba vita tanana tsy mbola tonga lafatra ilay izy, 
heverina fa entina hampihorohorona an’Ambatovy tamin’ireo zava-nitranga rehetra tao ho ao izay, 
isan’ireny ny fampiatoana mpiasa mahatratra 500, izay mitaky ny famerenana azy hiasa avokoa ankehitriny 
mahatonga ny sasany hivory ery sy hitokona etsy. Voalazan’ny angom-baovao natao, na sarotra aza 
nahazoana azy, fa tsy tongatonga ho azy ny fahitana ilay baomba vita tanana tao amin’ny “batiment 
izay misy ny antontan-taratasy rehetra momba ny mpiasan’ny orinasa, sy nahatonga ihany koa ilay 
mpiasa farany teo, noho ny fahasahiranan’ny orinasa, araka ny filazan’Ambatovy azy. Ho hita eo 
tohin’ity raharaha baomba vita tanana hita tao Ambatovy ity. 

Ankoatra izay dia namoaka naoty ho an’ny mpiasany koa ity orinasa ity mikasika ny trangan’aretina 
mahazo ny tratra ao Moramanga. Araka ny angom-baovao natao tamin’ireo mpiasa dia nandray fepetra 
fiarovana ny mpiasany ny orinasa. Isan’ny nandraisana fepetra manokana ireo mpiasa ao Moramanga 
mpivezivezy any, indrindra ireo teratany vahiny miasa ao Ambatovy Moramanga, izay tena mivarahontsana 
momba ity aretina pesta mahazo ny tratra ity. 

Nangata-panazavana tamin’ny orinasana Ambatovy izahay, nefa hatreto dia tsy nisy ny famaliana 
mba hahalalana ny heviny sy ny fahitany ny zava-nisy tao amin’ny orinasa ao Toamasina. 




















