ANKAZOMANGA : UN CHINOIS SURPRIS AVEC 24 TORTUES ET 21,6 GRAMMES DE CANNABIS – MIDI MADAGASIKARA

Lundi 04 mars, un ressortissant chinois a été arrêté par la brigade des stupéfiants (STUP) d’Anosy 
Ankazomanga pour consommation et détention de drogue ainsi que pour trafic d’animaux protégés. 
policiers sont parvenus à ce résultat grâce à des informations obtenues de personnes de bonne volonté 
propos d’un Chinois en train de fumer du cannabis dans un hôtel du quartier. Une fois alertés, les 
en treillis se sont rendus sur les lieux. Le Chinois a été pris sur le fait. Procédant à la fouille 
sa chambre d’hôtel, les policiers ont encore découvert 21,6 grammes de poudre de cannabis. Ils 
également tombés sur un sac contenant 24 tortues vivantes. L’investigation menée par le STUP, 
révélé qu’âgé de 39 ans, cet individu a été déjà incarcéré pour une affaire de trafic de tortues et 
détention illégale d’armes en 2016. Après son enquête auprès de la police, le suspect a été envoyé 
ministère chargé de l’Environnement pour être auditionné sur ces tortues qui ont été saisies chez 
On attend alors la suite de l’enquête qui devrait révéler comment il a pu se procurer de ces animaux 
S’agit-il d’un membre d’un réseau mafieux. 



Et voilà et encore, combien sont-ils dans ce réseau mafieux disséminés partout dans les brousses, 
et villes. Les auditionner à fond pour atteindre le cerveau de ces maffieux et les démanteler avec une peine 
sévère à leur encontre. 

L’ambassadrice va certainement étendre son bras long et masquer des yeux avec des camelotes sous 
de dons. Mais toi petit con, si on t’attrapes à faire une connerie sur un territoire étranger, t’es foutu. 
le petit con respecte les salauds venus voler chez lui et enfreindre qui il veut contre un tampi-maso 
tout reste ensuite tampona! Et on le voit, c’est pourtant grande comme une maison ou trop longue comme les routes by pass chinoises 
les terres d’emprunt qui aveuglent tous les ministères et la 7ème roue de la charette qui n’est rien 
que monsieur le ben’ny tanana de la bourgade. 

Récidiviste ,dehors ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

