ANJOMA  NANDIHIZANA – MANANDRIANA : UN CAPORAL  TUÉ DANS LES  AFFRONTEMENTS … – MIDI MADAGASIKARA

Il ne se passe pas un jour, sans que des affrontements aient lieu entre les forces de l’ordre et les 
dahalo » dans les 12 communes du district de Manandriana, a fait savoir le député élu dans cette circonscription. 
forces de l’ordre et les habitants sont désemparés face à ces « dahalo » farouchement armés, en surnombre, 
maîtrisant parfaitement la situation. Des forces de l’ordre qui souvent font face à l’insuffisance 
moyens. Devant ces « dahalo » de plus en plus jeunes qui ne reculent devant rien. Dimanche dernier, 
la commune rurale d’ Anjoma Nandihizana, dans le district de Manandriana, un caporal du détachement 
à la sécurité a été abattu lors d’un affrontement. Un cas qui n’est pas isolé dans cette partie ouest 
la région d’Amoron’i Mania. Où, dans un contexte alarmant, les habitants et leurs familles commencent 
à petit à quitter leurs villages, emmenant avec eux leurs troupeaux de bovidés à la recherche d’endroits 
comme à Ambositra pour se réfugier. Il n’est pas rare de constater que, des centres de santé de base 
des écoles sont fermés, les responsables ont fui à cause de l’instabilité. Les villages sont déserts 
la population s’appauvrit sans que l’Etat ne réagisse, se contentant tout simplement de rejeter 
balle, alors que la situation est plus que critique, comme illustrent les nombreux rapports adressés 
les autorités aux instances supérieures. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

