BEROROHA : UN GENDARME ABATTU PAR BALLES SUR LA PLACE DU MARCHÉ – MIDI MADAGASIKARA

Ce qui s’était passé à Beroroha, dans la région Atsimo-Andrefana a de nouveau prouvé le risque encouru 
les forces de l’ordre dans l’accomplissement de leur mission. Un gendarme stagiaire appelé Xavier 
été tué par balles alors qu’il a tenté d’intervenir dans un conflit entre deux individus sur la place 
marché du « fokontany » de Bemavo dans ce district, le 02 novembre dernier. Ce jour-là vers 16 heures 
minutes, deux individus se battaient sur les lieux. Puisque les parties adverses ont toutes exhibé 
des armes à feu, le gendarme stagiaire et ses collègues, tous des éléments du poste avancé de Bemavo 
pris la décision d’intervenir pour apaiser la situation. N’ayant pas voulu obtempérer à cette 
de la gendarmerie, les protagonistes qui étaient totalement emportés par la colère et déjà déterminés 
poursuivre leurs défis, ont alors braqué leurs armes sur les deux gendarmes. Et cela devrait se 
sans l’implication des Forces de l’ordre. Ayant insisté sur l’arrêt immédiat de la querelle afin 
ne pas troubler l’ordre public, les gendarmes ont fini par être les cibles de cette altercation 
s’est transformée en un échange de tirs. L’un des protagonistes qui a tiré sur le gendarme stagiaire 
un élément de la brigade de Fotadrevo, mais en renfort au poste avancé de Bemavo. Résultats : ce dernier 
été tué sur le coup ; l’un des deux individus à l’origine de la fusillade a été définitivement mis 
d’état de nuire. Tandis que le deuxième a pu s’échapper, il est actuellement recherché par la gendarmerie 
l’appui du « Fokonolona ». 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

