67HA : TELO LAHY NISANDOKA HO MPIASAN’NY JIRAMA, TRA-TEHAKY NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Efa isan’ny mampikaikaika ny olona ny resaka vidin-jiro izay niakatra tao anatin’ny volana vitsivitsy 
Ambon’io anefa, mbola misy tsy valahara ihany, milaza ho mpiasan’ny Jirama mandeha misoloky sy 
volabe amin’ny olona, eny amina faritra maro eto an-dRenivohitra sy ny manodidina. Omaly ary dia 
lahy no voasambotry ny pôlisy avy eo amin’ny kaomisarian’ny boriborintany fahefatra teny amin’iny 
67ha akaikin’ny Cenam iny. Voalazan’ny tatitra azo avy amin’ireto mpisambotra, fa isan’ireo 
sy mpisandoka ho mpiasan’ny Jirama izy ireto, izay efa voamariky ny olona ka io niantsoana pôlisy 


Efa vola an-tapitrisany maro tokoa no lasan’ireto olon-dratsy ireto raha ny tatitra hatrany. 
ny nahazo ny tompon-trano iray teny amin’iny faritra manodidina iny ihany, ny faramparan’ny volana 
lasa teo. Roa lahy izy ireo no tonga tao amin’ity tokantrano ity izay milaza fa mpiasa eo anivon’ity 
ity, ary tonga hanatanteraka fitiliana ireo zavatra mandeha herinaratra hampiasain’ilay tokantrano. 
ireo tamin’izany, fa tsy mifanaraka amin’ny fandaniany akory ny zavatra ampiasain’izy ireo. 
teo amin’izay ny fandrahonana isan-karazany. Vola manodidina ny 9 tapitrisa ariary no nangatahan’izy 
saingy nisy ny adivarotra ka dimy tapitrisa no lasan’ireo olon-dratsy araka ny tatitra azo avy 
pôlisy. Rehefa nandeha teny anivon’ity orinasam-panjakana ity ireo lasibatra, dia fantatra 
fa tsy mpiasa ao akory ireo roa lahy naka vola tamin’izy ireo. Nametraka fitoriana avy hatrany moa 
tompon-trano. Tsy ireto olona ireto ihany anefa no efa efa tratra, fa efa betsaka ireo nametraka 
teny anivon’ny pôlisy araka ny vaovao hatrany. 

Omaly dia nisy ny loharanom-baovao azon’ireo mpitandro filaminana, fa mihaodihaody teny amin’ny 
teny ireto mpisandoka ireto. Nidina avy hatrany teny an-toerana ireto farany ary tra-tehaka teo 
ireo. « Efa saika hitsoaka tamin’ny “moto” ny iray saingy tsy lasa lavitra dia tratra ». Nentina 
famotorana avy hatrany tany amin’iny biraon’ny pôlisy moa izy telo lahy ireto. Nampanantsoina 
koa ilay tompon-trano efa voan’izy ireo dimy tapitrisa ariary, ka nilaza fa ny iray tamin’izy ireo 
ilay tonga tao aminy, telo volana lasa izay. Efa nisy tompon’andraikitra avy eo anivon’ny Jirama 
koa tonga tany amin’ny pôlisy ary nanamarina fa tsy mpiasa velively eo anivon’ity orinasa ity izy 
fa mpisandoka fotsiny ihany. Mila mailo hatrany araka izany ireo mpanjifa manoloana ny toe-javatra 
izao. Marihana, fa dia mandeha tsiroarao toy ireo mpiasa tena izy mihitsy izy ireo ary mampiseho 
izay inoana fa sandoka ihany koa. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

