KIDNAPPING À MAEVATANÀNA : LA FEMME DE L’OPÉRATEUR LIBÉRÉE, 750 MILLIONS D’ARIARY DE RANÇON VERSÉS – MIDI MADAGASIKARA

La femme d’un opérateur économique, enlevée par des « dahalo » à Ambodimanga-Betsiboka, dans la 
de Maevatanàna II jeudi dernier, a recouvré la liberté samedi 25 août vers 18 heures. Les ravisseurs 
libérée après le versement d’une somme de 750 millions d’ariary par la famille. En effet, les ravisseurs 
réussi à augmenter la somme de 250 millions de rançon qu’ils avaient exigés auparavant. Ce serait 
qu’évident suite au refus de la famille de la victime de laisser intervenir des forces de l’ordre. 
famille préférait favoriser la négociation pour préserver la vie de l’otage. D’autant plus que 
bandits avaient déjà menacé d’exécuter la victime au cas où les forces de l’ordre interviendraient 
cette affaire. 

Selon les informations, le montant de la rançon a été fixé après une longue surenchère menée par 
ravisseurs. Ainsi, ces derniers ont réclamé quelqu’un pour effectuer l’échange. La mission a 
alors confiée à un employé (aide-chauffeur) de la victime. Ce dernier qui affirme avoir fait une 
d’une heure de temps à partir d’Ambodimanga pour rejoindre les lieux de la transaction. Arrivé 
place, il a été reçu par 15 individus. Après le versement de l’argent, il a pu récupérer l’otage. 
retourner à Ambodimanga, les ravisseurs ont indiqué un autre chemin. Ce ne serait qu’une manière 
eux d’avoir un laps de temps pour s’enfuir. En suivant leur directive, l’aide-chauffeur et la victime 
débouché sur Analamafana soit à 18 km d’Ambodimanga. Affaiblie par cette longue marche, la femme 
l’opérateur était tombée malade. Ses pieds ont été couverts d’ampoules. D’Analamafana, ils ont 
dû prendre une charrette pour rejoindre Ambodimanga. De là, la femme a été évacuée d’urgence dans 
capitale. 

Ainsi, son cauchemar a pris fin. Cependant, la peur persiste chez les habitants de cette commune. 
les informations, ces bandits auraient encore menacé de revenir pour dévaliser des villages. 
pourquoi, la population souhaite la prise de responsabilité des Forces de l’ordre pour la protéger. 
toujours les informations, les opérateurs économiques de la localité ont dû cotiser pour le paiement 
cette rançon. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

