EKAR FARAVOHITRA : HANDAO NY FIANGONANA I MOMPERA TALIANO FA HAFINDRA ANY FIANARANTSOA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy tokony hitsabahan’ny maha-olombelona mihitsy ny fanapahan-kevitra amin’ny famindràna 
raha ny nambaran’ireo mpino katolika miteny frantsay ao amin’ny Ekar Faravohitra. 

Ny alahady 24 aogositra lasa teo no nanaovana ny veloma mbola hifankahita an’i Mompera Taliano 
nisahana ny lamesa tamin’ny teny frantsay ao amin’ny Ekar Faravohitra. Hafa kely tokoa satria 
taona no nizatra ity mompera akaiky ny fon’ny mpino katolika ny rehetra ka hatairana raha nisy ny 
fa hafindra toerana any Fianarantsoa ny tenany amin’ny tapaky ny volana septambra. Raha niasa 
taona tany Mahajanga, 5 taona tao Faravohitra dia hahazo ny anjarany amin’ny fampianarana Baiboly 
fivavahana ny mpino katolika any Fianarantsoa. 

Mompera akaiky ny mpiangona 

Tsy vitan’ny hoe mitarika ny lamesa isaky ny Alahady i mompera Taliano fa mampianatra ny Baiboly 
koa ary misahana ny fivavahana eny anivon’ny Polyclinique Ankadifotsy na ho an’ny marary na ho 
masera sy mpiasa ao an-toerana. Ireo fianakaviana manana marary an-trano ihany koa dia tena nankafiziny 
mitsidika azy ireo hany ka nahatsiaro ho maivana ny fangirifiriana samihafa. Ho an’ireo marary 
ny fianakaviana dia tena ratra ao am-po tokoa ny hoe « fisarahana » amin’ity mompera ity. 

Mazava ho azy nisy ny tomany sy alahelo tsy hita pesipesenina satria amin’izao fotoan’ny Malagasy 
fanahy mbola velona izao dia zara aza mahita mpanompon’Andriamanitra toa azy nahay nampita sy 
ny Baiboly. Izay tokoa angamba ny hoe « fisedràna » na « làlan’Andriamanitra » izay tsy hita azavaina 
dia manaiky. Na izany na tsy izany amin’ny maha-olombelona dia mampanontany tena ny hoe « tsy zavatra 
izao ve no mahatonga ny mpino hitodika amin’ny finoana hafa indrindra ireo sekta satria dia tsy 
« repère » na filamatra intsony izy ireo ? Araka ny nambaran’ireo mpino katolika miangona amin’ny 
frantsay dia hoe « tsy mba afaka nanontaniana ve ny hevitray fa dia didy milatsaka avy any ambony 
ny didy jadona ny famindràna toerana ? fanapahan-kevitr’Andriamanitra tokoa ve sa fanapahan-kevitra 
no nahatonga izao ? Amin’ny maha-mpino dia manaiky ny fanapahana ary mitrotro am-bavaka ity mompera 
nahafinaritra ity ny mpivavaka katolika amin’ny teny frantsay ao Ekar Faravohitra. 



bon voyage et bonne chance ny mopera dia mitovy avokoa;samy asan’ny Tompo avokoa;mahereza mivavaka ry mpino isany. 


















