RESAKA KOLIKOLY : KAPITENIN’NY ZANDARIMARIA SY MPIARA-MIASA AMINY IRAY, NADOBOKA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Zandary roa miasa eny amin’iny faritra Ankazobe iny no nadoboka am-ponja, ny alakamisy alina lasa 
noho ny resaka kolikoly. 

Kapiteny misahana iny faritra iny, ary mpiara-miasa aminy akaiky. Ny alakamisy hariva teo izy 
no niakatra teny amin’ny « Chaine pénale anti-corruption ( CPAC) ». Taorian’ny fihainon’ireo 
mpanao famotorana azy ireo, dia izao nampidirina am-ponja vonjimaika izao ireto manamboninahitra 
manambonihitra lefitra ireto. Araka ny fantatra dia raharaha tamina resaka fahatratrarana rongony 
110kg izao nahavoasaringotra ireto tompon’andraikitra ireto. Mijanona ho tsiambaratelon’ny 
anefa izany mahavoakasika azy ireo amina resaka kolikoly izany, raha ny fanazavàna azo. Efa tamin’ny 
teo no nanomboka ny fanadihadiana azy roalahy ireto, teo anivon’ny Sampana miady amin’ny kolikoly 
anivon’ny zandarimariam-pirenena. Nandray an-tanana izany avy hatrany izy ireo, rehefa nahazo 
mahakasika ny trangana kolikoly nahavoarohirohy ireto zandary ireto tany amin’iny faritra Ankazobe 
Natolotra teny anivon’ny Bianco avy eo ny raharaha ary ireto farany no nitondra izany teo anivon’ny 
ary dia izao niafara tamin’ny famonjàna vonjimaika azy ireo izao. Fantatra fa amin’ny 23 aprily 
avy izao, no hiakatra fitsaràna izy ireo, raha tsy misy ny fiovàna. 

Mendri-pideràna ! Hentitra tokoa ireo tompon’andraikitra ambony teo anivon’ny zandarimariam-pirenena 
nilaza, ombieny ombieny fa hanadio ity rafitra ity, ary tsy hilefitra velively amin’ireo zandary 
na iza io na iza, hatrany amin’ny ambany indrindra ka hatramin’ireo manamboninahitra ambony. 
amin’ny inona io na amin’ny inona, indrindra fa ny resaka kolikoly izay isan’ny manimba tanteraka 
endrik’ireto « satro-mainty » ireto, izay voalazan’ny Bianco fa isan’ny ahitàna izany tranga 
be indrindra. Tsy nijanona ho kabary fotsiny ihany anefa fa dia narahin’asa tokoa tamin’ny fananganana 
Sampana manokana miady amin’ny kolikoly, izay vao nantsangana ny faran’ny taona teo, ary dia izao 
izao. Ny irarian’ny maro dia mba ny hitohizan’izany hatrany, hiverenan’ny fahatokisan’ny vahoaka 
ireo indray. Fa indrindra, mba ho môdely fakan-tahaka ho an’ireo sampan-draharaha hafa, izay 
malaza tanteraka amin’ny resaka kolikoly ihany koa. 




















