PARTENARIAT MINSAN-MINDEF : LA RÉGION ATSIMO ANDREFANA REÇOIT SIX DENTISTES – MIDI MADAGASIKARA

Docteur Rasamoelina Fanja, Directrice Régionale de la Santé (DRS), basée à Toliara a fait savoir 
la presse, l’arrivée de six jeunes lieutenant-dentistes qui vont bientôt regagner leur poste 
dans les six districts de Toliara II qui n’en avaient pas (Ampanihy, Betioky, Ankazoabo, benenitra, 
et Bezaha). Fruit d’un partenariat du ministère de la Santé et du ministère de la Défense, entrant 
le cadre des promesses présidentielles. Après leur formation en stomatologie, ils ont suivi un 
pratique dans des dentisteries déjà opérationnelles et sont fin prêts pour exercer dans de nouveaux 
où ils vont s’installer avec du matériel adéquat. 

En marge de cette présentation de nouveaux dentistes, la DRS a répondu que le paludisme est en nette 
dans l’Atsimo-Andrefana. Pour la prévention, son service approvisionne régulièrement, les 
de santé de base. « Si quelques cas de rougeoles persistent, cela résulte d’une négligence de vaccination. 
malades sont réticents aux soins prodigués dans les hôpitaux », dit-elle. 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

