ENSEIGNEMENT SUPÉRIEUR : ELECTION À L’UNIVERSITÉ DE TOLIARA – MIDI MADAGASIKARA

Après un long comptage de voix. Puis un savant calcul de moyennes. La plus basse moyenne revenait 
Andriamanantena Razafiharison dit « Dr. Manantena », malgachisant et anthropologue, élu Président 
l’Université de Maninday, Toliara. Même si le Pr. Théodore Razakamanana a obtenu le plus de voix, 
ne s’agit pas d’une élection au suffrage universel . Un peu comme la dernière élection américaine, 
le monde pensait à Hilary Clinton, c’était Trump qui fut élu. 

Selon les collègues qui ont bien voulu répondre, « la démocratie a régné, Manantena a bien remporté 
élections », « dans l’intérêt suprême de l’université, tout s’est bien passé », « Razakamanana 
Manera n’étaient pas très loin ». En fait, le choix n’était pas si facile. Les 630 votants des neuf 
et le personnel administratif et financier devaient tenir compte de plusieurs paramètres : ethnies, 
écoles, comportement en classe, sociabilité et le programme de chacun des quatre candidats. Alors, 
fallait plancher… nous sommes bien à l’université, n’est-ce pas ? 



Et qu’on ne vient pas se plaindre après de : retards, laissés pour compte d’elites…, de non participation 
vrais développements etc. J’adhère pleinement à ce commentaire (Brandon). 

Des paramètres comme l’ethnie, le clan, … ????? Mais on est où ? Certains ont assurément la nostalgie des oignons d’Égypte ! On n’est plus à l’ère 
PADESM, qu’on se le dise. Et l’on s’étonne que la qualité de l’enseignement dégringole ! Et des enseignants 
Toliara osent dire que c’est la démocratie ! Et dire que ce genre de personnes se qualifie d’enseignants 
! Quelle honte !! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

