PESTA TOAMASINA : DOKOTERA DIMY NAIDITRA HOPITALY – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ireo olona efatra voan’ny pesta nahiditra hopitaly izay samy namoy ny ainy avokoa taorian’ny 
azy ireo tao amin’ny hopitaly Morafeno sy ny sampana mitsabo ny aretin-tratra eo anivon’ny hopitaly 
Toamasina, dia fantatra indray izao fa misy dokotera dimy naiditra hopitaly noho ny pesta, mbola 
roa kosa miandry valin’ny fitiliana natao taminy. 

Miteraka tahotra. Tsy nahazoana vaovao kosa ny mombamomba ireto mpitsabo ireto, fa ny hany fantatra 
dokoteram-panjakana nisahana ireo marary tratran’ny aretina pesta avokoa izy ireo teto Toamasina 
maha-mpitsabo azy ireo. “Tena voafehy marina ve ny pesta?” izay ny fanontaniana apetraky ny mponina 
Toamasina taorian’ireto mpitsabo dimy voan’ny pesta naiditra hopitaly izao. Lasa miteraka tahotra 
an’ny olona ny zava-misy, ny fampitam-baovao ihany koa efa tsy misy intsony afa-tsy ny fametrahana 
samihafa milaza ny fisian’ny valan’aretina pesta eto Toamasina, sy ny fisehony, ary ny tokony 
mety ho tratrany. 

Tandrevaka. Raha hiverenana ny tantaran’ity valan’aretina pesta eto Toamasina ity, dia noho 
tandrevaka sy fanaovana fahazarana amin’ny asa ihany no nahatonga azy. Raha efa nanao ny asany 
tamin’ny fitiliana mialoha ilay tovovavy maty tao anatin’ny taksibrosy nihazo an’i Toamasina, 
28 aogositra najanona tao Moramanga ny mpitsabo, dia tsy nitranga izao olana izao, satria tamin’ireo 
12 niara-dia tao anatin’ny fiara izay efa nisy roa maty, dia mbola maro tamin’izy ireo no tsy hita 
taorian’izany. Ireo olona maty tato ho ato koa manamarina ny zava-misy noho izy ireo mifanalavitra 
toerana nipetrahany sy nahavoa ny pesta azy ireo. 

Mandalo tampoka eto Toamasina noho izany ny minisitry ny fahasalamana, nijery akaiky ny mahakasika 
valan’aretina pesta eto Toamasina ity, satria tsy vitan’ny olona eny amin’ny fokontany intsony 
tratrany, fa hatramin’ireo mpitsabo ihany koa. Tsy nisy anefa ny fihaonana nataony tamin’ny mpanao 
nanazavany ny zava-misy amin’ny pesta eto Toamasina ity omaly, fa anio no milaza ny hihaona amin’ireo 
fahasalamana sy ny vondron’ny mpitandro ny filaminana ary ny solon-tenam-panjakana ao amin’ny 
Faritra ny minisitra… 




















