FISOROHANA NY LOZA AMIN’NY LALAM-PIRENENA : TSY MAINTSY ATAO FITSIRIHANA ARA-TEKNIKA MANOKANA IREO FIARA MPITATITRA – MIDI MADAGASIKARA

Manomboka indray ity ny fotoam-pialan-tsasatra dia indro mihamitombo ireo lozam-pifamoivoizana 
sy eroa, indrindra fa amin’ireo lalam-pirenena, ary saika amoizana ain’olona foana izany matetika. 
ny fotoam-pialan-tsasatra ihany anefa fa mbola maro ihany koa ireo fotoam-bita isan-karazany 
tanterahan’ireo vondron’olona samihafa, izay tsy maintsy hindrana ireo lalam-pirenena eto 
Eo anatrehan’izay indrindra ary, mba ho fisorohana izany loza izany dia nampahafantatra ireo 
eo anivon’ny Foibe fitsaràna fiarakodia fa araka ny naoty navoakan’ny ministera dia tsy maintsy 
fitsirahana ara-teknika manokana ireo fiara mpitatitra izay tsy maintsy hitondra olona sy hivoaka 
lalam-pirenena. Any amin’ireo foibe fitsaràna no tsy maintsy hanaovana ity fitsirihana manokana 
ary ny taratasy azo amin’izany no entina maka ilay fahazoan-dalana manokana eny anivon’ny ATT. 

Nanindry mafy ihany koa ireo tompon’andraikitra fa hampitomboina ireo fitsirihana ara-teknika 
fiara, izay hatao tampokatampoka eny an-dalana, entina hitiliana ireo fiara tsy manara-dalana 
tokony hitondra olona akory. Eo andanin’izay ihany koa dia manentana hatrany ny tompon’ny fiara 
tompon’andraikitra ireto mba hikojakoja hatrany ny fiara eo am-pelatanany, indrindra fa ireo 
Entanina ihany koa ireo mpamily mba hanaraka ireo fepetra isan-karazany, hisorohana ny loza : 
tsy fanaovana taingim-be, ny tsy fandraisana zava-pisotra misy alikaola ary indrindra ny fanajàna 
hafainganam-pandeha voafetra (75km/h ho an’ireo fiara mpitatitra olona). Fantatra ihany koa 
hosokafana ato ho ato ny laharana maitso, ahazoana ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny Foibe 
fiara, ahafahan’ny rehetra mampilaza azy ireo mahakasika ireo fiara tsy manara-dalana ireo. 
izany anefa dia azon’ny rehetra atao ny miantso avy hatrany ireo laharana maitson’ireo mpitandro 
raha misy tranga hafahafa. Izany rehetra izany dia hisorohana mialoha ny loza, satria dia « lahitokana 
ny aina », ary ny « tongasoa ihany no arahabaina ». 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

