IFATY : “ROMBO” DES VAZAHA ! – MIDI MADAGASIKARA

Un petit rien du tout a viré à une véritable bagarre à Ifaty, un joli village touristique pourtant, 
de Tuléar. Les voitures de deux ressortissants « vazaha » ont fait un petit accrochage sur un parking. 
a dégénéré et les trois étrangers en vinrent aux mains. En situation de deux contre un, le français 
perdu la bataille, il a même perdu conscience, a-t-on appris. Selon nos sources locales, il s’appelle 
Adrien et est le fils d’un opérateur touristique à Mangily-Ifaty. Il allait rejoindre un centre 
loisir lorsque l’incident s’est produit sur le parking. Selon ses proches, ses rivaux l’ont même 
de coup de bouteille à la tête. La famille de Garcia Adrien a porté plainte contre les deux vazaha. 
vazaha, qui selon eux, sont connus des villageois de Mangily par leur arrogance. « Ils daignent 
acheter les autorités par leur argent et estiment être intouchables dans la localité. De plus, 
sont en possession d’armes à feu et les utilisent pour menacer les autres » selon toujours la famille 
Garcia Adrien qui entend porter loin l’affaire après l’agression de leur fils. 



