DIGUE : TELO LAHY NOFAOHIN’NY FIARA, MATY NY IRAY  – MIDI MADAGASIKARA

Vehivavy no nitondra ny fiara. “Fiarakely tsara tarehy ary toa ireny vaovao ireny mihitsy raha 
fijery azy”, araka ny fanamarihan’ny iray tamin’ireo voakasik’ity raharaha ity. Omaly tokony 
tamin’ny iray ora maraina teo no nitranga ny lozam-pifamoivoizana teny amin’ny “Route digue”, 
amin’Ambodimita. Telo lahy avy nanary fako nentina tamin’ny sarety no nofaohin’ilay fiara. Ny 
maty tsy tra-drano ary tafapitika tany an-tanimbary mihitsy aza. Ny faharoa tapaka ny tanany. 
fahatelo farany kosa mba tsy nisy naninona, satria nahavita niala raha vao nahita ny fiara nitsotsotsotso 
tany amin’izy ireo. Nentina teny amin’ny Hjra avokoa izy telo ary mazava hoazy fa ny razana dia nalefa 
amin’ny tranompaty, raha naterina tao amin’ny sampana famelomanaina kosa ny velona. Momba ireo 
lahy ireo dia fantatra fa mpikarama mpanary maloto eo anivon’ny “wc public” iray etsy amin’ny manodidina 
Talatamaty izy ireo. Taterin’ireo amin’ny barika ary entina amin’ny sarety isan-kariva ireo 
dia ariana eny amin’ny toerana iray eny amin’ny digue, izay tsy mbola voafaritra mazava tsara. 
manodidina ny 20 taona eo avokoa izy telo lahy. Lasa malaza ary miverimberina hatrany ny anaran’ny 
digue”, saingy malaza ratsy. Ny antony dia rehefa tsy hitrangan’ny halatra dia hitrangan’ny lozam-pifamoivoizana. 
marobe ireo mitaraina, noho ny afitsoky ny mpanao ratsy eny an-toerana amin’ny alina. Misy manakan-dàlana 
alàlan’ny vatobe iny làlana iny amin’ny alina. Maro ny manapakevitra ny manitsy ireo sakana mba 
fiarovana ny ainy. Dia mazava hoazy fa potika tanteraka ny any ambanin’ny fiara rehetra any. Na 
hiharan’ny lozam-pifamoivoizana. Rehefa tsy izany indray dia maro koa ny manararaotra ny hatsaran’ny 
izay sady maizina rahateo, ka manampatra ny herin’ny fiara. Iny anefa dia be mivilivily ary mety 
olona manapaka tampoka. Be no efa namoy ny ainy teo noho ny lozam-pifamoivoizana. Ny zavatra iraisan’ireo 
ratsy sy ireo loza ireo dia ny haizina izay manjaka eny amin’ny “route digue”. Inoana marimarina 
hihena ny asaratsy sy ny lozam-pifamoivoizana rehefa hasiana jiro iny làlana iny. 



