EBOULEMENT DETSIMIALONJAFY : DEUX CORPS RESTENT À TROUVER – MIDI MADAGASIKARA

Mercredi dans la nuit, le corps d’un homme a été extirpé des décombres à Tsarafaritra. Il s‘agit 
père la fillette dont la dépouille avait été récupérée mardi dernier. Cette information rectifie 
celle que nous avons dite auparavant car la mère de cette enfant qui était également décédée dans 
catastrophe avait déjà été retrouvée lundi 21 décembre. L’équipe de secours qui travaille sans 
jour et nuit depuis le drame, le 19 janvier dernier est parvenue à ce résultat suite à la découverte 
la main de la victime mercredi 23 janvier. En effet, il ne reste plus aux éléments des forces de l’ordre, 
sapeurs-pompiers, des militaires du corps de la protection civile et des volontaires qui n’ont 
jusqu’ici ménagé leurs efforts pour manifester leur solidarité avec leurs compatriotes que peu 
temps pour remonter les deux derniers corps qui se trouvaient encore dans les boues. Déjà localisés 
en début de la soirée, les dépouilles de ce couple devraient être extirpées de l’abîme au plus tard 
minuit, a promis le commandant des sapeurs-pompiers de la commune urbaine d’Antananarivo pour 
comment a évolué la situation sur le terrain hier vers 20 heures. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

