MAIRE ET GENDARME TUÉS À BEFANDRIANA : LE PRÉSUMÉ AUTEUR PRINCIPAL EST UN MULTIRÉCIDIVISTE EN QUÊTE DE LIBERTÉ PROVISOIRE – MIDI MADAGASIKARA

Le candidat à la mairie de la commune rurale de Belalona dans le district de Befandriana, décédé 
à une attaque perpétrée par des « dahalo » contre le domicile d’un ressortissant chinois opérant 
le secteur vanille qui a voulu alerter les autorités compétentes sur l’existence d’une manœuvre 
train de se tramer pour faire sortir de la prison le présumé auteur principal de ce meurtre. Cette 
a également couté la vie du commandant de la Brigade de la Gendarmerie de Befandriana. Grièvement 
par balles, les victimes ont été évacuées par hélicoptère dans la Capitale. Malheureusement, 
ont succombé sur leurs lits d’hôpital. Le dénommé Zaratody Benjamin est décédé le 1er août. Le commandant 
brigade est mort quelques jours plus tard. Les suspects dans cette affaire ont été arrêtés et placés 
mandat de dépôt à la Maison centrale de Mandritsara. Parmi eux figure le présumé auteur principal 
cet acte de banditisme. Actuellement, l’avocat de ce dernier, sa femme ainsi qu’un de ses proches 
en train de remuer ciel et terre pour lui accorder une liberté provisoire. Ces individus ont déjà 
une demande de liberté provisoire auprès du Tribunal de première instance de Mandritsara qui l’a 
C’est pourquoi, ils se trouvent actuellement à Mahajanga pour saisir la Cour d’Appel de Mahajanga 
continuer leur démarche. 

Multirécidiviste. En connaissance des antécédentes de ce présumé coupable, les proches des victimes 
au scandale. Mise à part l’attaque du mois de juillet, il était déjà poursuivi de plusieurs actes 
banditisme pour lesquels il était arrêté et placé sous mandat de dépôt. L’information a été recueillie 
de la compagnie de la gendarmerie de Mandritsara, Il était impliqué dans l’attaque contre des religieux 
qui s’est soldé par la mort des deux prêtres, à Antsohihy en 2017. Mais avant cela, il était parmi 
bandits arrêtés pour avoir dérobé le domicile d’un particulier à Befandriana. Dans ces deux cas, 
a toujours bénéficié de liberté provisoire. Et ces affaires n’auraient connu aucune suite. Reste 
savoir si la Cour d’Appel de Mahajanga va le libérer. En décidant dans ce sens, cette juridiction 
de compromettre le traitement de ce dossier. Raison pour laquelle, le ministère de la Justice affirme 
envoyer une délégation à Mahajanga pour suivre de près cette affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

