SINOA MPIVADY HITA FATY TETSY IVATO : NIRAHINA HAMONO SY HAKA NY VOLA REHETRA I SHAO WEI – MIDI MADAGASIKARA

Mihazakazaka tokoa ny fanadihadiana mahakasika ilay raharaha vono olona, ka nahafatesana sinoa 
izay nitranga tetsy amin’ny hôtely « Paon d’or » Ivato, ny marain’ny zoma lasa teo. Hatreto mantsy 
olona dimy no efa voasambotra ka ao anatin’izany ny tompon’antoka tamin’ny famonoana azy mivady 
tovolahy iray 24 taona, tera-tany sinoa, fantatra amin’ny anarana hoe Shao Wei. 

Efa nomanina. Na dia voalaza aza fa mbola mijanona ho tsiambaratelon’ny fanadihadiana ny antony 
ireto olona hamono azy mivady ireto, dia azo heverina ihany fa tsy maintsy resaka vola no ao ambadika. 
ny olona sasantsany aza dia efa mieritreritra sahady fa misy hidirana « mafia » ity raharaha ity, 
ireo hita amin’ireny horonantsary ireny. « Saingy mbola tsy any aloha ny resaka, ary ny fanadihadiana 
no afaka manamarina na tsia izany » hoy ireo tompon’andraikitry ny zandary avy ao amin’ny Vondron-tobim-pileovana 
nitafa tamin’ny mpanao gazety omaly tetsy Ankadilalana. « Ny azo lazaina dia vono olona efa nokasaina 
nomanina mialoha izy ity. Satria efa nampiahiahy ny fanofàna ambonin’andro ilay toerana hihaonana 
mpivady novonoina. Tetsy andanin’izay, ny fitaovana nentina nanatanterahana ilay asa ratsy 
sy antsibe) dia efa voavidy mialoha, andro vitsivitsy talohan’io zoma io, tao amina trano fivarotana 
iray teny amin’iny faritra Ivato iny » hoy hatrany izy ireo. Volabe. Nisy volabe tany amin’ireo sinoa roa hita faty ary nanjavona tamin’io fotoana io. Vola 
azo heverina tsara fa lasan’ireo mpamono, ary ny ambiny, mitentina eo amin’ny efatra alina sy dimy 
ariary no hita tany amin’i Shao Wei, ny andron’ny nahatrarana azy, ny alahady lasa teo, tany Ambondromamy. 
tsy fantatra anefa hoe lasa aiza na aiza io volabe io. Loharanom-baovao manakaiky ireo mpanao fanadihadiana 
nahafantarana fa, toa hoe naterina tany amina olona na andian’olona ilay volabe. Raha ny fantatra 
mantsy, dia manana olana ara-bola goavana amin’izy ireo i Shao Wei. Iretsy voalohany no nampahafantatra 
ny fisian’ireo mpivady sinoa, izay manana volabe ary mety afaka hanalany ny trosany raha tanterany 
sy an-davany ny zavatra tokony ho natao : ny famonoana sy ny fangalana izany volabe izany. Marihana 
efa nanana olana tamin’ny Fitsarana tany amin’ny tany niaviany tany ity tovolahy sinoa ity. Tonga 
an-toerana izy ary niasa tamina tranombarotra lehibe iray, saingy noho ny toe-dratsiny dia voatery 
mpampiasa azy. « Efa niaiky ny heloka nataony izy. Tsy tapitra hatreo anefa ny fanadihadiana fa, 
mitohy izany, ary mbola misy ny olona karohina amin’izao fotoana izao », hoy ireo tompon’andraikitra. 
pôlisy sy ny zandary misalahy moa izany fanadihadiana sy famotorana izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

