ALASORA : NIFAMELY TOTOHONDRY NY MPITANDRO FILAMINANA – MIDI MADAGASIKARA

Andaniny, pôlisy. Ankilany, zandary. Tokony ho tamin’ny sivy ora alina, ny alahady teo, no nisy 
iray izay niditra tao amin’ny toeram-pilanonana teo Alasora. Nisy vehivavy izay notakiany taratasy, 
tamin’io fotoana io. Tsy nanaiky io vehivavy io, satria olona manao fanamiana sivily, izany hoe 
mitovy aminy, izany no fieritreretany azy hany ka tsy manan-jo ny hifampitaky taratasy famantarana. 
ho sefon’ny paositry ny mpitandro ny filaminana ilay polisy, raha araka ny fanazavana azo. Niakatra 
feo ary dia tonga hatramin’ny saika fifampikasihan-tànana teo amin’ny lahy sy ny vavy, samy tsy 
nanaiky ny roa tonta mantsy. Tsy niteny hatramin’ny farany ary tsy nanome taratasy famantarana 
ilay vehivavy. Niantso an-telefaonina tany amin’ny toeram-piasany izy manoloana ny zavatra 
ary nangataka ny mba handefasana olona hanampy azy hamehy ny olana. Vetivety, dia tonga ny zandary 
fiara izay miandraikitra iny fari-piadidiana iny. Zandary avy etsy Mahamasina izy ireo raha araka 
fanamarinam-baovao natao. Fantatra koa, fa ofisie ilay polisy izay voakasiky ny raharaha. Nisy 
fifampiresahana teo amin’ny roa tonta. Tsy nizotra tany amin’ny filaminana anefa izany, satria 
samy nentim-po. Tonga hatramin’ny fifampikasihan-tànana teo amin’ny zandary iray sy ilay polisy. 
naratra izy ireo ary samy nitatitra ny zava-nisy tany amin’ny vondrona hiasan’izy ireo. Vetivety 
nahoraka ny zava-nitranga ary niely mihitsy ny feo ho nifampitifitra ny polisy sy ny zandary. Tsy 
izany, raha nanontaniana ny roa tonta. Ny totohondry kosa dia tena nisy. Raha ny fijery ity raharaha 
dia afaka nifandamina ihany ny roa tonta ary tsy tokony ho tonga tany amin’ny fifampihantsiana 
fifampikasihan-tànana. Ny iray afaka nilaza ny momba azy, dia namoaka karatra ary nisava tsotra. 
faharoa afaka nilaza koa fa zandary dia namoaka karatra mangataka ny tsy hosavaina. Saingy tsy 
azo atao na inona na inona izany ny fiheveran’ny roa tonta rehefa manana ny karatra maha-mpitandro 
filaminana. Tranga toy izao dia hahafahan’ny tsirairay maka lesona, indrindra raha samy eo anivon’ny 
mpitandro ny filaminana ; izay voalohany tokony ho voafehin’ny lalàna sy ny etika. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

