IVANDRY- SAMBAVA- VATOMANDRY : OLONA ENINA MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Tato ho ato, nanahiran-tsaina ny mpitazana ny fitsaram-bahoaka niseho saika nanaerana ny firenena. 
fotsiny, olona enina no indray maty voaktry ny hatezeram-bahoaka. 

Natao toy ny biby avy nohazaina. Nofatorana tamin’ny hazo dia nolanjaina eraky ny tanàna. Izany 
nanjo ny efa-dahy izay voasambotra nangalatra lavanila tany Sambava ary niharan’ny fitsaram-bahoaka 
avy eo. Ny olona ihany no nisambotra azy ireo ary nanala ny ainy. Sivy lahy no tompon’antoka tamin’ilay 
teny an-tanimboly ka ny efatra tamin’ireo no voasambotra. Samy nidaroka avokoa ny olona ary rehefa 
ny ain’ireo dia nafatotra tamin’ny hazo tamin’izay ary naseho ny vahoaka. Miteraka resa-be hatrany 
fitsaram-bahoaka izay mahazo vahana amin’izao fotoana izao. Omaly indray dia fantatra fa nisy 
telo saron’ny fokonolona rehefa voarohirohy tamin’ny halatra taolam-paty. Niharan’ny daroka 
ireo ka ny iray maty tsy tsa-drano ary mbola miady amin’ny fahafatesana ny roa ambiny. Raràn’ny 
tanteraka izany satria voasokajy ho heloka bevava ny famonoana olona. Mbola eo ihany koa ny lalàna 
izay mahakasika ny zon’olombelona izay miady tanteraka amin’ny toe-javatra toy izany. Hatreto 
dia malemy tanteraka ny tomponandraiki-panjakana manoloana ny fitsaram-bahoaka. Mangina ny 
ary na aiza na aiza ny faritra hitrangan’ny raharaha toa izany dia tsy andrenesam-peo mihitsy ny 
na izany voatendry na izany voafidy. Ny mpitandro ny filaminana indray dia mitaza-potsiny noho 
tahotra sao izy ireo indray no hiharan’ny hatezeram-bahoaka ka hotafihana ny birao na ny toby. 
nitranga rahateo izany. Ny fifangaroan’izany tsy fandraisana fepetra izany anefa, eo imason’ny 
dia toa manazava fa azo atao izany ny fitsaram-bahoaka. Amin’ny fijery iray koa dia toa mandresy 
ho azy ny olona, ilay tsy fisian’ny fepetra, fa ankatoavin’ny manam-pahefana ny fitsaram-bahoaka. 
anefa dia toa endrika manome alàlana ny olona hifamono. Saingy mivadika kosa ny rasa rehefa teratany 
no niharan’izany. Faran’izay haingana ny fanadihadiana sy ny fisamborana ary mivoaka amin’ny 
avokoa ny manam-pahefana…tompon’andraikitra. 




















