MANJAKANDRIANA: RAIKITRA NY ROMBO TEO AMIN’NY MPANAO FAMADIHANA SY NY MIARAMILA – MIDI MADAGASIKARA

Rava tanteraka ny famadihana nokarakaraina tokantrano iray tao amin’ny fokontany Anosimanarivo, 
Manjakandriana, ny Zoma lasa teo. Andiana miaramila zazavao miisa telopolo lahy no nirotsaka 
izany rehefa niady tamin’ireo vatan-dehilehy teo an-tanàna noho ny resaka vehivavy, raha araka 
fanazavana. Vokany, nisy ny naratra teo amin’ireo mpifanandrina, ary sivily iray no voalaza fa 
ny ainy rehefa tsy maintsy nalefa notsaboina taty an-drenivohitra. Araka ny vaovao, nisy miaramila 
vitsivitsy ao an-toerana namonjy io fety io. Nandritra izany, nisy tamin’ireto miaramila ireto 
adala na nikaotikaoty vehivavy. Tsy zakan’ireo tovolahy tao an-tanàna izany ka raikitra ny fikasihan-tanana 
niafara tamin’ny sakoroka. Noho ny isa tsy mitovy anefa, dia nitsoaka ireo miaramila ka niantso 
namany tany amin’ny toby. Rehefa niverina izy ireo dia voalaza fa tena fanafihana no azo amehezana 
zava-niseho. Sady nidaroka ireo olona izay noheverin’izy ireo fa namono ny namany izy ireo no nanapotika 
: fanamafisam-peo, latabatra. Rava tanteraka noho izany ilay lanonana. 

Iray no maty. Rehefa rava ny lanona dia voalaza fa lasa nitsoaka ireo miaramila. Ireto farany izay 
fa mety tsy nilaza na inona na inona tamin’ny lehibeny, satria ny sabotsy angaha vao nahalala ny 
ireto farany. Ny sabotsy maraina, miaramila zazavao iray no nitambotsitra tampoka sy nandoha 
teo an-daharana nandritra ny « rassemblement ». Teo vao fantatra fa voadaroka ity miaramila ity, 
voalaza fa tsy maintsy nampakarina avy hatrany hotsaboina aty Antananarivo. Nandritra izany, 
tao amin’ny toby ihany koa ny fampandrenesana milaza fahafatesana sivily iray noho ny daroka nandritra 
sakoroka iny. Teo vao samy nandray ny andraikiny avy ireo manam-pahefana isan’ambaratongany. 
hatrany ny teo anivon’ny toby dia nanidy ireo zazavao ireo tsy hahazo mivoaka ety ivelany intsony. 
ilay sivily maty indray, dia fantatra fa nandray an-tanana ny fikarakarana ny razana miaraka amin’ny 
ny miaramila. Nisy ihany koa ny famangiana nataon’ireo tompon’andraiki-panjakana isan-tsokajiny 
mana-manjo, izay notarihain’ny lehiben’ny distrika, omaly. Arak’izany, azo heverina, raha 
ny vaovao avy amin’ny zandarimariam-pirenena, fa tsy atahorana ny hanakorantona ny filaminana 
an-toerana ity raharaha ity. Na izany aza, milaza ny eo anivon’ny zandarimaria fa noho ny fisian’ny 
olona tamin’izany dia tsy maintsy hanokatra fanadihadiana ry zareo ao aorian’ny fandevenana 
maty izay hontaterihina ny Alarobia izao. 




















