OPÉRATION DE PACIFICATION  : 400 MILITAIRES ENVOYÉS DANS LE SUD – MIDI MADAGASIKARA

Partie prenante dans la concrétisation du « Vina » du Président de la République visant au rétablissement 
la sécurité dans tout le territoire national dans le plus bref délai, l’Armée Malagasy a décidé 
près de 400 militaires dans le Sud de Madagascar. Ces soldats vont former l’unité baptisée « Zone 
prioritaire de sécurité Delta » (ZRPS Delta). Placée sous le commandement du Général de Brigade 
Théodore, cette unité se chargera en synergie avec la Police et la Gendarmerie nationales des quatre 
à savoir : Vakinankaratra, Amoron’i Mania, Haute-Matsiatra, et Menabe. Ces éléments vont opérer 
les zones réputées rouges en matière de banditisme rural. En effet, ces soldats issus de divers 
dont des unités spécialisées de l’Armée Malagasy sont tous disposés à affronter cette mission 
avoir reçu des formations y afférentes. Mise à part la lutte contre les dahalo, ces éléments vont 
la population dans ces régions à travers des actions de développement. Ils vont intervenir dans 
Santé publique, dans la construction des petites infrastructures, dans l’environnement. L’objectifs 
de rétablir la confiance de la population en l’Armée d’une part, et en l’Etat d’autre part, a souligné 
ministre de la Défense nationale (MDN) Jean Richard Rakotonirina lors de la cérémonie militaire 
hier, sur la place d’armes de l’Ecole nationale des Sous-Officiers de l’Armée à Antsirabe. Pendant 
cérémonie, le ministre a procédé à la présentation de cette nouvelle unité et à l’installation 
son commandant, le Gal Germain Théodore. C’était également l’occasion au ministre de donner ses 
à ses 400 militaires qui ont pris leur départ hier pour rejoindre leurs champs de bataille. Conscient 
risques et des dangers que ces contingents devront affronter, le MDN n’a pas oublié de rappeler 
officiers qui vont diriger ces militaires l’adoption d’un état d’esprit offensif et persuasif 
vaincre. D’autant plus que la ZRPS Delta est équipée des matériels nécessaires (gilets pare-balles, 
rapide, etc…) pour mener à bien ses missions. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

