SAMBAVA : VOASAMBOTRA ILAY MPAMILY BAJAJ MPANOLANA VEHIVAVY – MIDI MADAGASIKARA

Tao Tsararivotra, fokontany Ambodisatrana II, kaominina Ambonivohitra no nahasamboran’ny 
an’ity mpaily Bajaj ity. Vehivavy efatra no efa naolany izao izy tratra izao. Saika avy namonjy 
daholo ireo latsibatra ireo. Ity farany ity dia vehivavy avy namonjy alim-pandihizana tamin’ny 
26/06/2018, izay natao tao amin’ny Magro teo aloha. Teo ho eo amin’ny 3ora sy sasany maraia , iny 
hody any an-tranony any amin’ny Fokontany Ambalamanasy ao amin’ny kaominina Sambava Ambonivohitra 
nanakana Taxi metre Bajaj ny marainan’ny 26/06/2018 lasa teo iny. Ity vehivavy ity indray no nitory 
farany, tao amin’ny Polisim-pirenena eto Sambava. Naolany tany amin’ny maizimaina tany tao Tsararivotra, 
izy. Hoy ilay vehivavy “ Efa tonga teo akaiky ny Moana glace ao Analamandrorofo izy ireo no nahodiny 
tamin’ny toerana nialany any Sambava Centre ilay Bajaj nentiny ary hatraty Ambodisatrana II. 
tonga tamin’ny toerana iray ao Tsararivotra izy ireo dia najanony tamoron-dàlana ilay Bajaj nentiny 
nidina izy ka nitsofoka tamin’ny lakoro iray izy. Nitondra palitao izy avy tao fa hoe mangatsiaka 
hoy ny teniny tamin’ilay vehivavy navelany tao anaty Bajaj. Raha nandeha koa anefa ilay Bajaj, 
tsy niverina hamonjy ilay toerana nikomandian’ilay vehivavy mba hodiany any amin’ny trano, fa 
mainka natsofony tamin’ny toerana maizina ilay Bajaj nitondra azy roa. Najanony avy teo ilay Bajaj 
nilainy hiraisany. Tsy nanaiky azy ilay vehivavy na dia nilazany izy fa hoe mbola anatin’ny fadim-bolana 
Norahony hovonoina tamin’ny “canif” teny an-tnany ilay vehivavy mba hivoaka ny Bajaj ary mbola 
tsy hovonoiny raha mivoaka. Rahefa tafavoaka ny Bajaj ilay vehivavy dia notsoritiny tamin’ny 
nentiny tanaty lobolobo maizina ary nasainy niondrika sy nivadiny an-keriny sy tamin’ny rahona 
raha mikiakiaka sy mitory amin’ny Polisy na zandary. Nivoaka rà maro tamin’ny fivavian’ilay vehivavy 
nataony anaty “sachet” mba hasehony ny Polisy ilay lambany sy ny slip mihosina rà. Rahefa notaritin’ilay 
tamin’ny toerana nitsofohany tao Tsararivotra ny Polisy dia nandondona ny trano notondroin’olona 
akaiky dia nododonin’ny Polisy ny varavarana. Taorian’izany dia novohan’ ilay mpamily Bajaj 
varavarankely ary nitsambikina nivoaka tamin’ny vararankely ary nandositra. Nasain’ny Polisy 
hijanona izy fa tsy nanaiky, mainka mbola nandositra ihany. Eny fa na dia nalefan’ny Polisy aza 
“summation” in-telo misesy sy narahin’ny tifi-danitra. Farany dia notifirin’ny Polisy ka nahavoa 
tongony ary lavo izy ka nosamborin’ny Polisy. Mbola tsaboina eny amin’ny Hopitaly Betsopaka izy 
vao tohizan’ny Polisy ny famotorana azy. Nomarihin’ny Kaomisera vonjimaika eto Sambava fa efa 
telo momba fanolanana vehivavy no nalefan’ny niharam-boina tany amin’izy ireo. Tato anatin’ny 
taona izao, dia efatra ny vehivavy naolany ka isan’izany ilay vehivavy naolany takaiky ny seranam-piaramanidina. 




















