AMBODIHAZININA FENERIVO ATSINANANA : MITSOAKA MIFINDRA TANANA SY ANY ANATY ALA IREO VAHOAKA MATAHOTRA FISAMBORANA FAOBE – MIDI MADAGASIKARA

Lasa miteraka tahotra ho an’ireo vahoaka ao Ambodihazinina Fenerivo atsinanana ny zava-misy 
taorian’ny fitsaram-bahoaka nataon’andian’olona tao an-tananan’izy ireo ihany ka nahafaty 
telo lahy nanao iraka ara-dalana. Raha ny angom-baovao natao dia mitsoaka any anaty ala sy mifindra 
fokontany manodidina ireo mponina sasany tao Ambodihazinina ankehitriny, hany ka ireo olombe 
ireo tsy afaka mandeha noho ny fananany ary ireo mpiandry tanana sisa no ao Ambodihazinina amin’izao 
izao. Misy noho izany ny fanaovan’izy ireo andrimasom-pokonolona ho fiarovan-tenan’izy ireo, 
mihevitra izy ireo fa manana ny rariny sy ny marina taorian’iny fitsaram-bahoaka nahafaty polisy 
lahy iny. Ho fandaminana ny raharaha noho ity zava-misy ao Ambodihazinina ity, dia nijery ifotony 
raharaha tany an-toerana ny zoma teo ny lehiben’ny faritra Analanjirofo, Atoa Ramaroson Jacques, 
nanao fihaonana avy hatrany tamin’ny ben’ny tanana ao Ambatoharanana, Atoa Kalo Sylvain, izay 
ny fokontany Ambodihazinina. Nandritra izao fandalovan’ny lehiben’ny faritra Analanjirofo 
an-toerana izao ny fiantsoana ireo olona nitsoaka na any anaty ala, na ireo nitsoaka any amin’ny 
sy tanana hafa, hiverina an-tanana. Nahomby ny antso nataon’Atoa Ramaroson Jacques sy ny ben’ny 
Atoa Kalo Sylvain, satria ny sabotsy teo ihany dia efa maro tamin’ireo vahoaka nitsoaka no niverina 
Ambodihazinina na mbola mitoetra eny ihany aza ny tahotra. Ankilan’izany ny sabotsy teo ihany 
tonga tao Fenerivo atsinanana ny minisitry ny filaminana anatiny sy ny minisitry ny atitany. Nisy 
fihaonana nifanaovany tamin’ireo olom-boafidy sy ireo olom-botendry ary ny mpitandro ny filaminana 
an-toerana momba ny ady atao mikasika ity fitsaram-bahoaka lava eto amintsika ity. Nohararaotin’ny 
faritra Analanjirofo koa ny nampita hafatra ho an’ireo mpiasam-panjakana mamita iraka ny mba 
ny fandalovan’izy ireo any an-toerana amin’ireo solontenam-panjakana hisorohana ny toy izao 
mampalahelo izao. Nitohy tany Vavatenina koa ny dian’ny minisitry ny filaminana anatiny sy ny 
ny atitany taorian’izany nijery ilay zava-nisy tany an-toerana farany teo. Ankoatra izay dia 
hatrany fa mitohy hatrany ny fanadihadiana, ka ny fanangonam-baovao amin’ireo andian’olona 
nihavian’ilay famonoana polisy telo lahy no ataon’ny polisim-pirenena izao, resaka vono olona 
polisy namita iraka ara-dalana ny raharaha tsy azo avela izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

