ANALAKELY : TERATANY NAHATRARANA DEVIZY SANDOKA, SAIKA NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Saika raikitra indray ny sakoroka, ny sabotsy, teo teny Analakely. Teratany afrikana roalahy 
saika nanakalo devizy sandoka, 50 euros teny an-toerana. Romotra tamin’izany ny olona ka efa vory 
saika hamono ireto mpitondra vola sandoka ireto. Tamin’io fotoana io no nisy pôlisy roalahy tsy 
fanamiana, tsy nisalasala nandray ny andraikiny. Nandamina ny olona ary nitondra ireto teratany 
roalahy ireto tany amin’ny kaomisaria tetsy Tsaralàlana. Raha ny fanazavana azo teny an-toerana, 
mbola nahitana vola « euros » 21 tany amin’izy ireo. Nilaza anefa izy ireo,fa vola tena izy ireo fa 
vola sandoka velively tao anatin’ny famotorana azy roalahy ireto. Natolotra ny Fampanoavana 
izy roalahy ireto. Ary araka ny fantatra dia naverin’ireo mpitsara mpanao famorotana fotsiny 
fa hoe mbola tsy maintsy hamarinina eny amin’ny Banky foibe ireto devizy ireto na tena izy marina 
tsia. Raha ny fanazavana azo mantsy dia nohamarinina tamin’irony milina mpamantatra vola sandoka 
izy ireo, fa tsy izy. Etsy andanin’izay, ny mombamomba an’izy roalahy ireto ihany koa dia mbola 
Raha ny nambaran’ireo mpisambotra sy nanao ny famotorana mantsy dia tsy manana taratasy mazava 
ny iray tamin’izy ireo. Ilay namany iray indray kosa dia efa nisazy teto amintsika, noho ny resaka 
hosoka ihany. Raha ny vaovao azo hatrany dia toa hoe ny hivarotra sy hibizina ireto vola devizy « 
ireto mihitsy no antony nahatongavany teto Madagasikara. Ny fanazavana nomen’ireo mpitandro 
ihany koa milaza fa hosoka avo lenta avy any am-pitandranomasina izy ity. Ireo mpitandro filaminana 
araka izany fa sandoka ireto vola ireto, mbola misalasala kosa anefa ny mpitsara izay nalorona 
raharaha. Sa ve hoe tena avo lenta tokoa ilay hosoka fa fanina sy voambaka hatramin’ny fitsarana 
Asa fa ny fihevitry ny rehetra aloha dia hoe misy raha tsy mazava indray mihodina any ambadika any. 
ny mahazatra hatramin’izay ihany e 




















