VALPINSON TOAMASINA : MPIVAROTRA VOATIFITRA TEO AMIN’NY TENDANY – MIDI MADAGASIKARA

Mbola ao anatin’ny resaka ataon’ny olona eny an-dàlana ilay trangam-panafihana mitam-piadiana 
vao maraina teo akaikin’ny fiangonana fo masin’i Jesoa tao Tanambao V, ny alatsinainy maraina 
ho tamin’ny 7ora. Fantatra fa maty raha vao tonga teny amin’ny hopitaly ilay raim-pianakaviana 
taona voatifitra teo amin’ny ambanin’ny tratrany, dia nitrangana fanafihana mitam-piadiana 
indray koa tao Valpinson Toamasina, ny alatsinainy io, saingy ny fiafaran’ny tolakandro tokony 
tamin’ny 6ora sy sasany hariva kosa. Mpivarotra tao amin’ny tsenan’ny Valpinson hamonjy fodiana 
notafihana andian-jiolahy telo nitondra basy PA sy moto ity. Teo am-pidirana ny lalan-kely miditra 
tranony izy no nosakanan’ireto jiolahy ireo, ka raha nitrerona azy hanome ny vola ireto jiolahy 
niaro ny fananany ity mpivarotra. Raikitra ny fifampisintonana ny paoketra nisy ny vola ka voatery 
ireto jiolahy ary nahavoa ny faritry ny tendan’ tamin’ity mpivarotra ity. Vao nahazo ny vola nilainy 
jiolahy dia lasa avy hatrany, tsy afaka nisambotra azy ny manodidina satria nambanan’izy ireo 
avokoa izy ireo. Nentin’ny fianakaviany haingana teny amin’ny hopitaly ity mpivarotra ity hotsaboina 
niatrika ny fandidiana haingana. Vita omaly talata ihany ny fandidiana ity mpivarotra ity, saingy 
nanoratana ny vaovao dia mbola araha-maso eo anivon’ny efitrano fameloman’ainan’ny hopitaly 
ny tenany. Tsy misy ahiana aloha ny ain’ity mpivarotra ity raha ny vaovao azo, nefa ho hita eo ny ho 
Ho an’ilay raim-pianakaviana maty taoriana ny fanafihana ny volany tao Tanambao V kosa, dia mbola 
nanao fitoriana ny fianakavian’ny maty, saingy raha ny angom-baovao natao dia ho aorian’ny fanitrihana 
razana vao hiroso amin’izany izy ireo, noho fisian’ny efa ahiahian’izy ireo ankehitriny. Ankoatra 
dia tena nifanesy ny fanafihana mitam-piadiana teto Toamasina tato ho ato izay, satria tao anatin’ny 
monja dia fanafihana mitam-piadiana telo izay nahatifirana olona telo ary nahafatesana olona 
no nitranga. Midika izany fa mihantsy ireo mpitandro ny filaminana ireto jiolahy ireto, satria 
tsy lavitra mpitandro avokoa ny tranga nisy rehetra ireo… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

