ANJOZOROBE : MPAMPIANATRA MATY, NOKAPAINA ANTSY NY LOHANY – MIDI MADAGASIKARA

Rehefa avy novonoina ity renim-pianakaviana ity dia notaritarihina natsipy tany an-dohasaha 
razana. 

Tamin’ny fomba feno habibiana tanteraka no namonoana ity renim-pianakaviana iray, tokony ho 
taona teo ho eo tao Ambohitsimizo, kaominina Ambongamarina, distrika Anjozorobe, omaly maraina. 
avy nokapain’ireo tsy valahara tamin’ny zava-maranitra mantsy ny lohany, antony nitarika ny 
dia notaritarihin’izy ireo ary natsipy tany akaikina lohasaha ny fatiny. Angamba hoe mba tsy hisy 
Izany rehetra izany anefa dia tsy lavitra akory ny toeram-piasàny tany an-toerana. Raha ny vaovao 
mantsy dia mpampianatra ao amin’ny CEG Ambohitsimizo ity ramatoa ity ary vao handeha hamonjy fidirana 
fito ora maraina izy no izao hita faty izao. Izany aza mpiandry omby sendra nandalo tamin’ilay toerana, 
marihana fa mangina dia mangina tokoa, no nahita ny razana raha nanaraka ny bozaka nilamaka sy feno 
Iry voalohany avy eo no nampilaza haingana ny fokonolona sy ny mpitandro filaminana. 

Mbola tsy fantatra hatreto ny anton’izao famonoana feno habibiana nihatra tamina mpampianatra 
Tsy nisy zavatra nalain’ireo olon-dratsy rahateo mantsy teny aminy. Ary azo heverina ihany koa 
tsy nisy volabe na zava-tsarobidy ankoatr’ireo kahie fanaovana « preparation » sy fitaovana fentina 
teny amin’izany ramatoa izany. Ambonin’izay raha ny vaovao hatrany, dia mbola mpampianatra karamain’ireo 
amandrenin’ny mpianatra any an-toerana izy, izay hiarahan’ny rehetra mahalala ny fahasahiranam-pivelomana 
ireny any ambanivohitra any. Araka izany dia, na mety ho valifaty na lonilonim-piaharamonina 
ihany koa mety fikasàna hanolana saingy tsy tanteraka no anton’izao famonoana izao. Saingy ny 
ataon’ireo zandary any an-toerana ihany moa no ahafahana mamantatra izany. Efa an-dalam-pikarohana 
na izay nahavanon-doza rahateo ireto farany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

