TOMBOARIVO ANTSIRABE : TOKANTRANO IRAY VOATAFIKA, RAMATOA BEVOHOKA SAIKA VOAOLANA – MIDI MADAGASIKARA

Mirongatra indray ny vaky trano eto Antsirabe sy ny manodidina. Tokantrano iray indray mantsy 
lasibatra tao Tomboarivo. Omaly alina tokony ho tamin’ny 1 ora sy sasany no nambaran’ny tompon-trano 
tafiditra ny trano ireo jiolahy. Tsy nisy nahare ny nidirany tao an-trano izahay, hoy ny fanazavana, 
ireo jiolahy efa nanambana basy no nanaitra azy mivady teo am-padriana. Roa lahy aloha no tazany 
an-trano raha ny fanazavana fa reny kosa fa nisy naman’izy ireo niandry tany ivelany. Marihina 
misy trano iray hafa itoeran’ny mpiambina ao ivelan’ny trano. Ireto farany tsy misy taitra akory 
ny fanafihana. Nandrahona ny hamono hahafaty ireo jiolahy raha tsy manome izay notadiaviny, ka 
9 000 000 ariary no lasany tamin’izay. Ankoatra izay, noraofin’ireo jiolahy ihany koa ny entana 
sy ny finday ary ny firavaka sarobidy rehetra. Tsy vitan’izay fa mbola nikasa hanolana ilay ramatoa 
olon-dratsy, nasainy nesorina ny kilaotin’ilay ramatoa ka tazany fa bevohoka efa miandry andro 
ilay renim-pianakaviana ka tsy notanterahiny ny filan-dratsiny. Talohan’ny nandehanan’ireo 
nivoaka ny trano, nafatony izy mivady ka ilay ramatoa ny tongony ihany no nagejainy. Rehefa lasa 
jiolahy, novahan’ilay ramatoa ilay tady namatotra ny vadiny, rehefa voavahany zany dia namoha 
hatrany ireo mpiambina no nataony. Tsy nisy nifoha anefa ireto farany ka nanatona mpitandro filaminana 
rangahy. Nahavariana fa nivoha indray ny varavaran-kelin’ny mpiambina rehefa tafaverina ilay 
niaraka tamin’ny mpitandro filaminana. Niroso ny fanadihadiana ka nakana alika mpitsongo-dia 
zandarimaria Ivato Antananarivo ity fanafihana ity. Rehefa nanao ny asany ilay alika dia tokantrano 
tsy lavitra teo ihany no nidirany. Na dia naverimberina matetika aza ny fikaraohana nataon’ny 
dia tsy niala tao amin’io tokantrano io ilay biby. Tsy tao ilay rangahy tompon-trano fa ny vadiny 
tao, ary efa miroso amin’ny fikarohana azy ny mpitandro filaminana amin’izao. Marihina hoy ny 
fa tsy nisy vaky ny varavana fidirana tao an-trano, indrindra fa ny tany ambany rihana, ka mampanahy 
ireo fa mety tsy nanao ny asany ireo mpiambina, ireto farany mantsy no miandraikitra ny fanidiana 
trano, hoy hatrany ny fanazavana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

