MANJAKANDRIANA : DEUX ADOLESCENTES ENLEVÉES PAR TROIS INDIVIDUS À BORD D’UN 4X4 – MIDI MADAGASIKARA

On peut dire que le kidnapping ne concerne pas seulement les « Karàna ». Source d’argent facile, 
crime tend à se généraliser aussi bien en ville qu’en milieu rural. Ce qui s’est passé à Ambatomanga 
le district de Manjakandriana samedi 7 juillet vers 17 heures 30 a justifié ce constat. Deux adolescentes, 
d’une famille malgache, étaient les cibles de cet acte. Heureusement, elles ont réussi à s’échapper 
qu’elles étaient séquestrées dans une maison inhabitée dans un endroit appelé Ambohitanelina. 

Âgées respectivement de 14 et 16 ans, elles étaient en route pour faire des achats, quand trois individus 
bord d’un véhicule 4×4 de couleur noire les ont enlevées. Cette bande de prédateurs les auraient 
attendues pour agir. Se faisant passer pour des simples passants, ils ont intercepté les deux filles 
prétexte de vouloir demander des renseignements. En effet, ils se sont serrés la main et c’était 
ce moment, que les deux adolescentes auraient, selon leur récit, perdu conscience. Quand elles 
repris l’esprit, elles étaient déjà enfermées dans une pièce, ligotées et les yeux bandées. C’était 
qu’elles ont constaté que les cordes qui les liaient étaient mal fixées. Elles ont alors réussi 
les délier facilement. Ainsi, elles ont pu téléphoner à leurs parents pour indiquer l’endroit 
elles étaient détenues. Ces derniers ont alors alerté la gendarmerie qui a à son tour, envoyé des 
sur le lieu. Ainsi, les deux adolescentes ont été sauvées. Mais, aucun suspect n’est arrêté. 

Reste à savoir pourquoi les ravisseurs les ont laissées enfermées seules dans cet endroit. Laissons 
résultats de l’enquête répondre à cette question. D’autant plus que l’affaire se trouve actuellement 
les mains de la gendarmerie. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

