MAHAJANGA : TOVOLAHY 20 TAONA MATY AN-DRANO TENY AMIN’NY « VILLAGE TOURISTIQUE » – MIDI MADAGASIKARA

Tovolahy iray vao 20 taona monja no dobo an-drano teny amin’ny “village touristique”, ny faran’ny 
teo iny. Telo lahy izy ireo no nilomano teny an-toerana raha nilaza fa nafana. Tokony ho tamin’ny 
ora sy sasany tolakandro no tonga teny izy ireo, nisintona ny rano tamin’io fotoana io. Tsy maintsy 
lavidavitra anefa vao mahazo rano lalindalina azo ilomanosana. Teo indrindra no niseho ny loza 
ny fitantaran’ireo namany. Nilaza izy fa hoe sintony aho, ka notaritin’ireo namany, nefa tsy avotr’izy 
akory fa votsotra. Tahaka ny misy misintona miverina any anaty rano ihany koa izy, araka ny nambaran’ireo 
hatrany. 

Teo ihany dia nandeha niantso ny fianakaviany ireo namany roa lahy. Ireo teny amin’ny manodidina 
niezaka niantso ireo mpamonjy voinan’ny kaominina, mba hikaroko sy hitady ilay tovolahy dobo 
Ireto farany anefa tsy niraika akory, fa vao mainka aza namaly hoe “tsy asanay izany”. Valinteny 
niteraka fahatezerana ho an’ny maro, satria ireo nantenaina hamonjy indray no manao tsinontsinona 
vonjy aina. I zandrikely Abdalah, izay mpanao asa soa eto an-tanàna, indray no nantsoin’ny fokonolona 
teo. Izy no tonga niaraka tamin’ireo namany nanampy ny fianakavina teny an-toerana, niantso ihany 
ireo tompon’andraikitra avy ao amin’ny zandarimaria misahana ny fanaraha-maso ny sisintany. 
ireo, avy teo, no naka vedety nitarika ny fikarohana ilay tovolahy tany anaty ranomasina. Naharitra 
maro ny fikarohana tamin’io fotoana io. Na dia niara-nisalahy tao aza ireo zandary sy ny tao amin’ny 
niaraka tamin’ireo fokonolona nanatrika. Raha ny vaovao azo dia tamin’ny 2 ora maraina tany ho 
vao hita ny razana. 

Ankoatra an’io, renim-pianakavina iray ihany koa no hitan’ny olona nitsingevana teny ambony 
teny amin’ny tafian’ny baka, ny Talata antoandro teo. Mamomamo izy io no nilaza fa nafana ka niroboka 
rano hoe hisaika, raha ny fitantaran’ireo teny an-toerana. Minitra vitsy taorin’io anefa, nihohoka 
dobo izy vao hitan’ny olona. 

Mila fitandremana sy fiarovana tokoa ny fandehanana amin’io ranomasina io mba hisorohana ny loza 
ireo. Indrindra fa ny eny amin’ny “Village Touristique”. Tsy vao izao mantsy no nisintona olona 
tao fa matetika mihitsy. Ny ao an-toerana rahateo efa lasa fanaovan’ny olona fomban-drazana sy 
ankehitriny. 




















