TSIAFAHY VAKY : WANTED IZY DIMY LAHY, MPANAFIKA SY MPAMONO OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Ireto avy ny anaran’ireo gadra tafatsoaka tamin’ny fahavakisan’ny fonjaben’ny Tsiafahy ny alin’ny 
teo : Razafintsalama Soloniaina, teraka ny 28 marsa 1989 tao Ambohibary Manjakandriana – Randriamalala 
Setra, teraka ny 29 septambra 1992 tao Ankorondrano – Randriamparany David Rolland, teraka ny 
desambra 1992 tao Befelatanana mipetraka eny Anosipatrana – Rajoelina Christian, teraka ny 20 
1986 tao Analamahitsy ary monina ao Manjakaray, ary Randriamanana dit Ratelo, teraka ny 15 desambra 
Fanafihana mitam-piadiana sy vonoan’olona no antony nidiran’ireo efatra voalohany am-ponja 
vonoan’olona kosa ny an-dRatelo. « Grand criminel » na koa mpanao heloka bevava ikoizana no nanasokajiana 
dimy lahy tafatsoaka ireo. Nandavaka dimy metatra ambanin’ny tany izy ireo ary avy eo nitohy nahitsy 
faritry ny fonja. Toa ireny amin’ny horonan-tsary ireny mihitsy ny fomba nentin’ireo jiolahy 
ny fitsoahany. Ny tena nanamora an’izany dia ny fisian’ny iray amin’izy ireo, Ratelo, izay nisy 
mpitrandraka safira tany Ilakaka no asany. Izy no tena tompon’ny atidoha tamin’ny fandavahana 
trano. Mazava ho azy fa tsy maintsy nanamarin-tena ny fandraharaha ny fonja manoloana ny zava-nitranga. 
ny hoe adiny telo ihany no misy herinanaratra, isaky ny alina, ao amin’ny fonjan’i Tsiafahy, raha 
ny fanazavan’ny tompon’andraikitry ny seraseran’ny fitsarana. Ny teo anivon’ny zandary, ny 
ny serasera, dia tsy nanafina mihitsy ny fisian’ny tandrevaka avy amin’ny mpiandry fonja rehefa 
ny fahavakisa toy izao. Nohazavainy mazava fa « efa tamin’ny 11 ora alina, ny asabotsy, no vaky ny 
kanefa amin’ny enina ora maraina vao nampandrenesina ny zandarin’Ambatofotsy…nahoana no Ambatofotsy 
kanefa feno paositry ny zandary eo amin’ny manodidina an’i Tsiafahy… omaly (alatsinainy) maraina 
nampitaina taminay zandary ny anarana ary ny tokalandro (4ora sy sasany) vao tonga ny sarin’ireo 
». Ary mba ahoana ny fomba nahatafidiran’ny fitaovana fangadiana tany tao anaty fonja ? Asa raha 
nisy fanadihadiana anatiny nisokatra ary hatao ampahibemaso ny valiny, satria manohina ny filaminam-bahoaka 
fisian’izany fonja vaky izany, indrindra fa fonja fitazomana mpanao heloka bevava. 




















