SOAVINIMERINA : UN PIQUE-NIQUE SE TRANSFORME EN PUGILAT – MIDI MADAGASIKARA

Quatre hommes, amis de longue date, ont loué un espace calme à Soavinimerina dans le district d’Antananarivo 
pour une petite fête le 05 août dernier. L’ambiance était très conviviale. Puis l’atmosphère est 
devenue électrique, la musique a été mise à fond et des éclats de voix se sont faits entendre. Les 
se sont plaints du tapage. En effet, un père de famille est venu leur demander de faire moins de bruit 
a provoqué la colère des fêtards qui ont décidé de frapper le pauvre monsieur. Le pugilat s’est cependant 
terminé. Mais les témoins n’en sont pas restés là, ils ont décidés de porter plainte.. 

Versions différentes. Les accusés ont comparu devant le tribunal hier. Pendant la comparution, 
versions des deux parties ont été totalement différentes. La victime, alors qu’elle était venue 
sa femme et ses parents, a affirmé avoir été rouée de coups lorsqu’elle a demandé de faire baisser 
volume de la musique et elle dit avoir été menacée avec une arme à feu. Par contre, la partie adverse 
que ce père de famille est venu seul pour les provoquer et a asséné des coups de poing et de pieds et 
l’accusation de menace avec une arme . « J’ai un permis de port d’arme et le pistolet est tombé accidentellement. 
Des blessures sont visibles sur les corps des protagonistes et chacun a apporté un certificat médical. 


Verdict le 19 août prochain. Deux hommes d’une cinquantaine d’années ont été entendus comme témoins 
la famille en question. Mais leurs témoignages n’ont pas été retenus. Les victimes ont demandé 
dommages et intérêts d’un million d’ariary. Deux des accusés ont obtenu une liberté provisoire 
que leurs camarades sont toujours en garde à vue. Le jugement a été mis en délibéré et sera rendu le 
août prochain. 

Voarisoa Davidson (Stagiaire) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

