MAHAJANGA – RAHARAHA MARC TATANDRAZA : NAHAZO FAHAFAHANA VONJIMAIKA IZY 4 MIRAHALAHY – MIDI MADAGASIKARA

Amin’ny faha 7 may indray ny fotoana manaraka. Fotoana izay voatondro fa hitsarana azy efa-dahy 
Nahazo fahafahana vonjimaika aloha izany izy ireo omaly nandritra ny fotoana nihainona azy ireo 
amin’ny fitsarana ambaratonga voalohany teto Mahajanga be. 

Nafana ny raharaha teto Mahajanga. Vao maraina dia efa betsaka ireo fokonolona tonga teto amin’ny 
ny fitsarana, hijery izay zava-kitranga. Nandeha mantsy ny feo fa hisy fahagagana hiseho mandritra 
fotoana hitazonana azy ireo ao amin’ny fitsarana. Ora maromaro nifanesy, ny tapany hariva ihany 
voaray ireto mpivavaka miaraka amin’ny ambasadaoron’ny lanitra ireto. Nialoha an’io anefa, 
ihany ny sakoroka madinidinika. Toy ny fifandonana teo amin’izy 4 mirahalahy sy ireo mpitandro 
filaminana niandry azy ireo. Vantany vao nametahana rojo vy mantsy ny tanan’izy 4 dia namaly tamin’ny 
manontolo izy ireo, ary niantso hoe : “amin’ny anaran’ny Jesosy”. Hany ka teo no raikitra ny fifanolanana 
niafara tamin’ny fikasin-tanana azy ireo, izay vao nilamina ny raharaha. 

Rehefa nandeha ny famotorana nataon’ny mpitsara an’izy 4 nandritra ny fotoana maharitra. Niafara 
fifanarahana ihany izany avy teo. Ka samy namonjy ny fodiany avokoa ireo mpivavaka sy ireo mpitory. 
tonia mpampanoa lalàna kosa nanazava tamin’ny mpanao gazety ny fandehan-draharaha. Izay nanambarany 
efa nisy ny fanapahan-kevitra noraisina. Misy ny zavatra hanenjehana azy ka any ivelany no miandry 
fotoam-pitsarana izy ireo. Mbola miandry azy ireo, araka izany, ny fitoriana nantaon’ireo olona 
nandritra ilay sakoroka teny Antanimasaja ny herinandro lasa teo. Mbola eo koa ny momba ilay fitazonana 
teny an-toerana sy ireo hafa. Notsindrin’io tonia mpampanoa lalàna io teto fa raha toa ka misy ny 
dia zavatra hafa mihitsy no hiseho, satria tanàna misy lalàna i Mahajanga. Nomarihany fa malalaka 
fivavahana nefa na izany aza tsy azo atao ny mandika ny lalàna velona. 

Sadaikitra ihany teto ny rehetra, satria niandry famaizana nanoloana ny zava-niseho nampiteraka 
teo anivon’ny fiaraha-monina, nefa toa niseho ihany ilay hoe fahagagana. Eny fa na hatramin’ireo 
ny filaminana aza ankona avokoa ka nitanjozotra namonjy fodiana, na niasa mafy aza nandritra ny 
tamin’ny fiambenana azy efa-dahy. Andrasana izay mety ho tohiny… 



