« LA RÉUNION KELY » : LEHILAHY NANAOVANA ANGAREDONA, NOTROBARANA VY NY MASONY ARY NESORINA – MIDI MADAGASIKARA

Olona efa no fantatra fa nosamborina noho ny resaka fandratrana olona tamin’ny fomba feno habibiana 
amin’iny faritra « Lareunion kely » iny. Natolotra ny fampanoavana izy ireo ary nadoboka am-ponja 
ny telo, raha nahazo fahafahana vonjimaika kosa ny iray. 

Raha ny zava-nitranga : ny faramparan’ny volana mey lasa teo dia lehilahy iray no niharan’ny ady 
teny Lareunion kely, Ampefiloha. Izay antony aloha dia tsy fantatra mazava loatra hatreto. Vehivavy 
ary lehilahy roa no nifandimby nidaroka ilay lehilahy tamin’izany fotoana izany. Ambonin’ny 
sy ny vono anefa dia notrobaran’ireo mpamono tamin’ny vy maranitra ny mason’ilay lehilahy havia 
nesorin’izy ireo. Nitsoaka avy hatrany izy ireo rehefa nahavita izany namela ilay naratra teo. 
olona nahita teny an-toerana no nitranga azy tany amin’ny toeram-pitsaboana. Nametraka fitairana 
anivon’ny pôlisy misahana ny ady heloka bevava avy hatrany ity lehilahy naratra taorian’io ary 
teo ny fanadihadiana. Ny faran’ny herinandro teo no nahazoana vokatra ny fanadihadiana natao 
nisy olona efatra tra-tehaky ny pôlisy teny Ampefiloha. « Fantatra fa ny lehilay iray no nitazona 
nandavo ilay lehilahy tamin’ny tany, ny ramatoa iray kosa no nanolotra ilay vy maranitra hanondromana 
masony ary ny lehilahy iray hafa kosa no nanindrona ny mason’ilay tovolahy » hoy ny vaovao azo. Nisy 
kosa « vehivavy iray hafa nosamborina saika hanodraka azy tamin’ny rano mangotraka». Taorian’ny 
am-bavany ireto olona efatra ireto dia natolotra teny anivon’ny Fampanoavana izy ireo, ka ireo 
am-ponja vonjimaika ireo ny telo, izay nandray anjara nivantana tamin’ilay famonoana. 



Ndriiiiiiiii ! Toetra mampalahelo sy mahatsiravina. Izany kay no fiainan’ny kongoroty eny La 
kely ? Dia ho sanatria niady trano conteneur ve ? Tokony averina omena tany ho voleny ireo ary terena handeha any amin’ireny toerana ireny. Efa nataon-dRavalomanana 
ary izay nijanona any dia nahita ny vokan-tsoa. Fa ny tsy manaraka discipline kosa no niverina. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

