RN 4 :  UNE FEMME HEURTÉE PAR DEUX VOITURES – MIDI MADAGASIKARA

Blessée à double choc. Une femme de 23 ans a été percutée par deux voitures sur la RN4, à Ambohiminono 
la commune d’Antehiroka hier vers 8 heures du matin. Un véhicule de marque Toyota, conduit par une 
a fauché un piéton sur un passage zébré quand il a roulé à grande vitesse. Celui-là était à destination 
De l’autre côté de la route, une autre voiture en direction inverse roulant à tombeau ouvert a aussi 
une deuxième fois la pauvre femme. Ces deux voitures sont actuellement gardées à la gendarmerie 
Talatamaty avec leurs chauffeurs respectifs pour enquête. La victime était gravement blessée. 
les blessures parues sur son corps, sa clavicule a été fracturée. On l’a transportée à l’hôpital 
La dernière nouvelle des médecins informe qu’elle est déjà hors de danger. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

