MPIANDRY FONJA SY ZANDARY : MIFANAKIANA NY TOMPON’ANDRAIKITRY NY SERASERA – MIDI MADAGASIKARA

Jiolahy izay voasambotry ny zandary noho ny fanafihana mitam-piadiana ary nolazainy fa mpiandry 
no namalian’ny mpandraharahan’ny fonja azy ireo, omaly. « Mpiana-draharaha ho mpiandry fonja 
olona. Fanin’efany izy no efa voarohirohy tamin’ny raharaha maloto ary efa ela no nesorina tsy 
ny asany intsony. Handalo ny filan-kevitry ny fitsipi-pifehezana izy ato ho ato ary mety ho tonga 
fandroahana izany » raha araka ny fanazavan’ny tompon’andraikitry ny seraseran’ny ministeran’ny 
Napou Jérémie. Mbola notohizany ny fanakianana ny zandary tamin’ny hoe tsy ampy ny fanamarinam-baovao 
nataon’izy ireo. « Tsy mpiandry fonja velively fa mpiana-draharaha ho mpiandry fonja » hoy ihany 
tompon’andraikitra io. Io farany izay nanohy fa efa nianatr’asa teny Tsiafahy tokoa ilay olona, 
najanona tamin’izany (nafindra toerana) rehefa voasaringotra tamin’ny asa fisolokiana ny taona 
Tokony hanatona anay ary manamarina ny zava-misy aloha ny zandary izay vao mamoaka vaovao toy ireny, 
ny hevitr’i Napou Jérémie. Omaly ihany dia nezahina nalaina ny fijerin’ny zandarimaria manoloana 
fanakianana izany, avy amin’ny tompon’andraikitry ny seraserany, ny komandà Herilalatiana. 
Voalohany, nilaza izy ireo fa mpiana-draharaha izay nafindra toerana ilay voakasika. Faharoa, 
farany dia nolazaina fa mbola miandry Codis. Ny fandraisanay izany dia mbola mpiandry fonja hatrany 
olona io ary mainka aza manamafy ny fahamarinan’ny vaovao navoakanay iny fanazavana omaly iny 
raha ny fijerin’ny mpitondra tenin’ny zandarimaria ny raharaha. Momba ny gadra izay voasambotra 
tany Vatomandry indray, na mifanipy baolina aza ny tompon’andraikitra eo anivon’ny fonja, aminay 
gadra hatrany no azonay raha saika hanao heloka bevava, ary tokony ho tompon’andraikitra izay 
nahatonga ny fivoahany, hoy ihany ny loharanom-baovao mitovy. Efa hatramin’ny nahavakian’ny 
Tsiafahy farany teo, izay mbola tsy nisy hita ireo tafatsoaka, no hita fa nangatsiaka ny fifandraisana 
amin’ny roa tonta. Tamin’io mantsy, dia efa nokianin’ny zandary ny mpiandry fonja ny amin’ny tsy 
vaovao ara-potoana azy ireo. Teo koa dia efa nanamarin-tena ny mpiandry fonja, fa nampandre ny 
izay voaantsony. Amin’ny lafiny iray dia mety hanatsara zavatra ihany ny fifanakianana toy izany, 
ny fitadiavam-bahaolana amin’ny ady amin’ny jiolahy no tanjona. Na izany aza anefa, tsy tokony 
mandeha hoazy ve ny fifanomezam-baovao eo amin’izy ireo? Izao hita mivandravandra fa vaky koa 
ady mangatsiaka… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

