FAKÀNA AN-KERINY TALEN’NY ORINASA CAROMAD : OLONA ENINA NOSAMBORINA, KARÀNA NY IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Mbola voatonontonona indray ny anaran’i Djaffar, ilay jiolahy rain-dahiny tamin’ny fakàna an-keriny 
teto an-drenivohitra sy ny tany amin’ny faritany, ary efa manefa ny saziny eny Tsiafahy amin’izao 
izao. Fantatra mantsy fa anisan’ny niray tambajotra taminy, ary toa hoe izy no atidoha nikotrika 
fakàna an-keriny ny talen’ny orinasa Caromad, niseho tetsy Tanjombato ny efatra janoary lasa 
Efa avotra ny andron’ny 10 janoary teo ihany ity Karàna ity, rehefa naloan’ireo fianakaviana ny 
notakian’ireo mpaka an-keriny ho sandan’ny famotsorana azy. Na dia teo aza ny somary fahasahiranana 
amin’ny fifandraisana tamin’ireo fianakaviana dia tsy nahasakana ireo zandary avy amin’ny Sampana 
Heloka bevava etsy Fiadanana tsy hanokatra ny fanadihadiahana eo amin’ny fikarohana ireo olon-dratsy 
Vokany, olona enina no voasambotra, voarohirohy tamin’ity raharaha ity, ny herinandro lasa teo, 
ny fanazavàna azo tamin’ny lehiben’ity sampana ity, nampiantso mpanao gazety omaly. Teratany 
ny iray, izay raha ny fantatra dia toa hoe fianakavina akaikin’ity mpaka an-keriny rain-dahiny 
ihany. Mpiray tsikombakomba sy iray tamin’ireo nandray anjara nivantana tamin’ilay fakàna an-keriny 
voasambotra ireto. Mbola mitohy araka izany ny famotorana sy ny fikarohana ireo ambiny. Marihana 
andian-jiolahy niisa dimy, nirongo fitaovam-piadiana mahery vaika no naka ity karàna ity, tamin’io 
io. Ny fanazavàn’ny tompon’andraikitra ihany no nahafantarana fa tsy nisy fitaovam-piadiana 
teny amin’ireto olona voasambotra ireto. Ireto farany, dia niaiky tokoa ny heloka nataon’izy 
ary nanambara fa mifandray amin’i Djaffar izy ireo. Porofon’izany rahateo ny nahavoarohirohy 
voalaza fa fianakaviany, izay nampandalovana ny fiara nitondrana ilay teratany karàna nalaina 
« Villa » iray teny amin’iny faritra Ambohijanaka iny no nitazoman’izy ireo ilay talen’ny orinasa. 
izay efa nofaina roa volana talohan’ilay fakàna an-keriny, araka ny fantatra hatrany. Niainga 
no nahafahan’ireto zandary ireto nanomboka ny fikarohana, ary izao niafara tamin’ny fisamborana 
enina izao. Mbola miantso ny fiaraha-miasa amin’ny tsirairay hatrany ireto mpitandro filaminana 
ny amin’ny fikarohana ireto olon-dratsy efatra, mbola karohina amin’izao fotoana izao. Raha 
mikasika ireo voasambotra kosa, omaly ihany no natolotra ny Fampanoavana izy ireo, niaraka tamin’i 
izay nalaina indray tany am-ponja nentina teo anoloan’ny mpitsara mpanao famotorana. 




















