FIKAMBANAN’IREO VOASOLOKY TANY : NANJAVONA ILAY OLONA TENA NOTORIAN’IZY IREO – MIDI MADAGASIKARA

An’arivony maromaro no isan’ireo olona voasoloky. Misy 143 amin’izy ireo kosa no mampivondrona 
heriny ao anaty fikambanana, hanaovana antso avo amin’ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny 
hijerena manokana ity fisolokiana avo lenta nitranga teto amintsika ity. Nisy ny fitoriana izay 
ireo tsirairay avy saingy, mahatsapa ho voarirarira izy ireo rehefa mandeha manaraka ny antontan-taratasiny. 
zavatra nahagaga aza moa, hoy ny mpitondra teny ao amin’ity fikambanan’ireo olona voasoloky ity 
ireo olona telo, izay lohandohan’ny mpisorona tao amin’ilay orinasa mpivarotra tany tsy misy 
izay vontoatin’ny fitorian’izy ireo mihitsy no voafafa tampoka tao anaty fitoriana, nony tonga 
amin’iny fitsarana”. Marihana tokoa fa vao herinandro vitsivitsy teo angamba izay no fantatra 
fisolokiana goavana tao ambadik’ity fivarotana tany amin’ny vidiny mora dia mora ity. Orinasa 
izay nampanantena ny hizara tany ho an’ny Malagasy; izay tsy manana ny tao ambadika. Ampahan-tany 
tamina faritra isan-karazany teo amintsika izy io, ary voalaza mihitsy, fa hoe hanorenana tanana 
misy foto-drafitrasa ara-dalàna. Tany ho any amin’ny 2014 tany no efa nandeha ny fivarotana, saingy 
efa hiditra amin’ny taona 2018, dia mbola tsy nahazo ny taniny ireo nividy izany. Antony nanosika 
sasany hanao fanadihadiana ka vaky bantsilana teo ny nafenina. Tany tsy misy akory ity namidy tamin’ireo 
an’arivony maro ireo. Nanomboka teo ny fampiakarana ny raharaha. Efa nisy olona enina nosamborina 
nampidirina am-ponja tamin’izany. “Tsy ireo tena atidoha anefa ireo fa mbola ireo mpiasa aty ambany. 
ka mitaky ny hampiharana ny lalàna amin’izy ireo izahay, fa indrindra indrindra ny hamerenana 
volanay” hoy hatrany ny antsoantson’ireto olona an-jatony niharan’ny fisolokiana ireto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

