SOARANO : VOAENDAKA NY OLONA TAO ANATY 4X4 – MIDI MADAGASIKARA

Zaza tsy ampy taona maromaro, raha araka ny fitantaran’ireo niharan’ny sinto-mahery, no tompon’antoka 
asaratsy ity. Omaly tokony ho tamin’ny 11 ora antoandro, tao anatin’ny fitohanan’ny fifamoivoizana, 
nanararaotan’ireto andian-jaza efa mahay raha, nanendaka. Ny sasany mody nandeha teo amin’ilay 
izay namily ny fiara ary nangataka vola. Raha mbola variana nijery an’io izy telo mianaka, izay 
vehivavy avokoa, hay efa nanararaotra niditra tao anaty fiara avy ao aoriana ireo namany. Norahonana 
olona tao anatiny mba tsy hikiaka akory raha tsy izany tsatohana amin’ny zava-maranitra. Rehefa 
dia nalaina avokoa ny entana rehetra azo nobataina tao anatin’ilay fiara. Lasa ny paoketra, ny 
vao novidiana, isan’izany ny kiraro mbola tao anaty boaty nividianana azy ny kojakoja hafa. Poa 
izay dia vita ny “opération” hany ka ny olona teo amin’ny manodidina izay tratra ihany koa tao anaty 
aza, dia zara raha nahatsikaritra ilay fandrobana. Poa toa izay torak’izany ihany koa ny fialàn’ireo 
teo an-toerana. Efa hainy tsianjery ny elakelan-trano erak’Analakely hany ka mora foana dia tsy 
izay nanjavonan’ireo. Efa maro ihany izay mpanendaka voasambotra izay raha teo amin’io boriborintany 
saingy mbola mitombo isan’andro ihany koa ny isan’ireo manatontosa an’izany asaratsy izany. 
olana aza dia tafiditra ao anatin’ilay asa hatramin’ny zaza tsy ampy taona. Isan-kerinandro dia 
hatrany ny hatolotra ny fampanoavana ary midoboka am-ponja. Ny mahagaga anefa dia hita eo Analakely 
ireo volana vitsy aty aoriana. Misy mihitsy aza ny mahazo fahafahana vonjimaka tsotra izao fotsiny 
dia tratra ambodiomby miaraka amin’ny fitaovana fandrobany. Ankoatra izay dia miverina ihany 
izany ny fanendahana anaty fitohanana raha efa mba nilamindamina kely izany tao anatin’ny telo 
Asa, mety tsikaritr’ireo olon-dratsy fa mafana ny andro ary mamoha fitaratra hatrany ireo olona 
fiara, indrindra rehefa tsy misy ireny “climatiseur” ireny intsony ny fiara. Dia izay no hararaotin’ireo 
karazana fanendahana ity… 




















