ANTANANARIVO – ATT : PRÈS D’UNE DIZAINE DE VÉHICULES MIS EN FOURRIÈRE CHAQUE JOUR – MIDI MADAGASIKARA

Face à l’anarchie qui prévaut dans le domaine du transport des voyageurs, tant sur les lignes urbaines 
suburbaines, l’ATT, ou Agence des Transports Terrestres, entend prendre le taureau par les cornes 
instaurer l’ordre, à travers notamment le respect strict du cahier des charges et des réglementations 
vigueur. 

Près d’une dizaine de véhicules sont mis en fourrière chaque jour, indique l’ATT. Plus de la moitié 
ces véhicules effectue des lignes urbaines et suburbaines aux environs de la capitale. Ces véhicules 
été mis en fourrière à cause de diverses infractions. Surcharges, violations de lignes, demi-trajets, 
leurs propriétaires écopent d’une mise en fourrière de 10 jours, indépendamment des condamnations 
en cas de délits de fuite ou de récidive. 

Par ailleurs, l’ATT a fait savoir que le ministère des Transports et de la Météorologie à Anosy, 
de recevoir les doléances des usagers à la Porte 35. Ces usagers dans leurs doléances devront spécifier 
jour et l’heure des infractions, ainsi que le numéro du véhicule et de la coopérative d’appartenance. 

Pour leur part, les usagers se félicitent des actions entreprises par l’ATT et souhaitent que ces 
se poursuivent aussi dans l’entretien des véhicules, qui parfois laisse à désirer et peut causer 
accidents, alors que les frais de transport ne cessent d’augmenter. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

