RAHARAHA « HORTENCIA » : NANAO HETSIKA FANAIRANA HO FIAROVANA NY NAMANY IREO MPITSABO MISY MITORY – MIDI MADAGASIKARA

“Ny mpiasan’ny fahasalamana dia mpitsabo, fa tsy fagnafody aigny”, izay no voasoratra teo amin’ny 
nolanjain’ireo mpiasan’ny minisiteran’ny fahasalamana, nahita ireo mpitsabo sy ireo mpitsabo 
omaly maraina tao amin’ny hopitaly Morafeno. Ny antony dia nisy ny fitokonana fanairana nataon’izy 
izay nentin’ireto mpiasan’ny fahasalamana Toamasina miasa eo anivon’ny hopitaly be sy hopitaly 
ireto, naneho ny firaisan-kinan’izy ireo noho ny raharaha “Hortencia”. Nitory mpitsabo sy mpitsabo 
nisahana ny fandidina an’ity renim-pianakaviana ity ny 10 febroary teo, izay maty teo am-pandidiana, 
fianakaviany. Ho an’ireto fianakaviana ireto dia noho ny tandrametaka nataon’ireo mpitsabo 
niteraka ny fahafatesany fa tsy noho ny aretiny. Teny amin’ny tonia mpampanoa lalana amin’ny fitsarana 
voalohany Toamasina no napetraka ny fitoriana, ny tonia mpampanoa lalana indray no namoaka didy 
sy mampanao fanadihadiana ireo mpitsabo nisahana ny fandidiana teny amin’ny polisy. Ny tahotra 
na ny fahadisoana nataon’ireto mpiasan’ny fahasalamana dia izao nanao fitokonana fanairana 
omaly, araka ny nambaran’ny solontenan’izy ireo. Raha ny angom-baovao natao dia ny aretina tao 
tranon-janany izay tsy maintsy nilana fandidiana no nitarika ny fahafatesany. Io fanazavana 
ihany no nilaza fa notsindromina fanafody fampatoriana ampahany “anesthesia locale” izy nandritra 
fandidiana, nefa nahatsiaro naharary ilay ramatoa tao anatin’ny fandidiana azy, ka voatery natao 
manontolo “anesthesie generale” indray. Ity fampatoriana manontolo natao taminy ity no niteraka 
tamin’ny fandidiana azy, nefa ilay olana tao amin’ny tranon-janany tsy mbola voadidy nandritra 
Raha ny antoandron’ny 10 febroary no nitranga ny olana, dia io andro io tamin’ny 09 ora alina vao 
tamin’ny fianakaviany ary navoaka tao anatin’ny efitrano fandidiana ilay ramatoa. Ankoatra 
nilaza mazava ny fianakavian’ny maty fa fitadiavana ny marina amin’ny fomba nahafaty ny havan’izy 
sy ny tsy hiverenan’ny asa kitoatoa sy tandrametaka nefa mitaky vola be amin’ny marary ataon’ireo 
eo anivon’ny hopitalim-panjakana no anton’ny fitoriana nataon’izy ireo. 




















