ITAOSY : TELO LAHY MITAM-BASY NANENDAKA NY IRAY TAXI-BE – MIDI MADAGASIKARA

Tokony ho tamin’ny fito ora sy sasany teo no nitranga ny fanafihana. Ny zotra mankany Itaosy no niharan’izany 
telo lahy mitam-basy, “big boss” sy antsy no nanatontosa ny asaratsy. Nanararaotra ny fitohanan’ny 
izy ireo nidirana tao anatin’ilay fiara fitaterana. Rehefa tafiditra tao dia nambanana tamin’ireo 
ny mpandeha rehetra. Nanaram-po,ka lasan’izy ireo avokoa: ny finday, ny firavaka, ny paoketra 
izay rehetra netinety taminy. Tao anatin’izay no nanjavona ny resevera, asa na nanavotra ny ainy 
mahafantatra ireo mpanao ratsy kosa. Nipenimpenina ny olona satria very tao anatin’ny fotoana 
ny vatsy kely mba saika nentina nody. Manginy fotsiny ny fitaovana ilaina amin’ny fiainana andavanandro 
ny finday, izay nataon’ireo jiolahy lasibatra voalohany tamin’ny fanendahana. Lasa fanaon’ny 
ity fanararaotana ny fitohan’ny fifamoivoizana ity mba hanaovana ny asany. Toy izay nitranga 
Bekiraro-Isotry, notetezin’ny olon-dratsy ireo fiara izay tratra tao anatin’izany. Norahonana 
basy ny olona dia nasaina namoha ny varavarana. Tsy afa-nitsoaka rahateo satria tsy afa-nihetsika 
fiara noho ny firaiketan’ny fifamoivoizana. Ny hany azo natao, dia nanaraka ny baikon’ireo jiolahy. 
nisy sahy nanohitra ny olona na nahita aza noho ny tifi-danitra izay nentina nampitaina hafatra 
hitifitra avy hatrany raha misy ny sahy hiditra an-tsehatra. Lasa tafiditra tanteraka ao anatin’ny 
eritreretina ny lafiny tsy fandriampahalemana isaky ny mivoaka ny trano ny olona eto An-drenivohitra. 
ao anatin’ny fitoniana ny maro amin’ny fanatontosana ny asa, satria maika ny hody, torak’izany 
koa, tsy sahy ny mba mihaingohaingo tsara intsony raha toa ka mandeha an-tongotra. Misy akony amin’ny 
olona izany ary indrindra ihany koa amin’izay mety ho asa fampandrosoana any an-tsainy. 



ka naninona koa Dada lahisany tsy nanao election demokratika? angaha hadinonareo ny adiny tamin’i 
ny vahoaka no nanala azy e! ary tiambahoaka izy tsy afaka teo SIMPLE 

Vokatry ny 2009 daholo samy manao izay mety azy. Ny mpitondra, ny vahoaka sns…Tsy aleo ve mba niandry 
ny mandat Ra8 dia niroso t@ fomba démokratika. Indrisy sendra ny olona tsy matotra sy tia vola ary 
valy faty. Asa izy ity fa raha ny fahitana azy ankehitriny dia mety tsy hilamina intsony. Ady lahy 
tsisy farany. Mandohalika Madagascar izany ka tsy izany ve. 

mpanenjika mpangalatra no asany fa tsy mpitandro filaminana. Rehefa fantatra fa possible hisian’ny 
ratsy dia efa asiana elements eny miandry eny: Izay no asa voalohany ny antsoina hoe : mpitandro 
Fa tsy antsoina foana vao mody tonga miaraka @ fitaovamm-piadina mahery vaika. Efa lasa foana ny 
vao zara raha tonga ry zalahy 

Tsy ampy ve ny isan’ny mpitandro filaminana eto amintsika izay tokony iambina eny amin’ireny toerana 
fitohanana ireny ? 


















