HÔTEL DE LUXE À ANALAKELY  : UN DÉCORATEUR TOMBE DU TROISIÈME ÉTAGE – MIDI MADAGASIKARA

Un drame a créé la panique à Analakely, au moment où il y a du monde. Cela s’est produit vers 9 heures. 
véhicule d’évacuation sanitaire de la caserne des sapeurs-pompiers de la commune urbaine d’Antananarivo 
dû intervenir pour récupérer un homme écrasé par un échafaudage devant un grand hôtel à Analakely, 
face de l’hôtel de ville de la Mairie. Débarqués sur place, les secouristes n’ont plus à faire que 
la victime qui était sans connaissance. Ses oreilles et son nez ont saigné. Selon les informations 
sur place, la victime dont l’état de santé reste jusqu’ici entre la vie et la mort, est un ouvrier 
Ce jour-là, il était en train de travailler pour cet hôtel quand l’accident s’est produit. En tant 
spécialiste en matière de décoration, cet homme se serait permis de monter seul sur l’échafaudage 
atteindre le troisième étage de cet hôtel, lieux de l’essentiel des travaux. C’était à partir de 
altitude qu’il est soudainement tombé après avoir perdu l’équilibre suite suite à une glissade. 
n’était pas équipé d’harnais de sécurité. Une condition que son employeur, selon son collaborateur, 
strictement exigée aux travailleurs de son entreprise. Le pire est d’entendre que le décorateur 
question avait agi seul dans cette action. Travailler dans une condition hautement dangereuse, 
aurait dû être accompagné par au moins un collègue de travail. Une condition toujours recommandée 
son employeur, à entendre les explications de son collègue qui a assisté au drame. La question se 
alors sur la responsabilité de toutes les parties concernées dans cette affaire. On attend donc, 
suite de l’enquête dont la tenue dépendra évidemment de la famille de la victime. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

