SÉCURITÉ DE L’ÉLECTION À ANTANANARIVO : AUCUN INCIDENT MAJEUR SELON LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

En général, la journée du scrutin pour l’élection présidentielle d’hier s’est déroulée dans le 
dans la capitale et ses environs. Depuis le matin jusqu’à la fin de l’après-midi, aucun incident 
n’a été enregistré dans les six arrondissements de la commune urbaine d’Antananarivo et ses environs, 
bien au niveau des bureaux de vote que sur les lieux publics. Ce fait signifierait que les dispositifs 
sécurité institués par la Police nationale pour assurer le bon déroulement de ce scrutin ont porté 
fruits. Pour affronter cette journée du 7 novembre, des mesures spéciales ont été prises par la 
nationale en dehors de ses activités quotidiennes habituelles, en plus de sa collaboration avec 
gendarmerie et l’Armée au niveau de l’EMMO. La mise en œuvre de ces mesures a été confiée aux trois 
centraux (Tsaralalàna, Sabotsy Namehana, Tanjombato) et aux Unités d’intervention existant 
sein de la Police nationale (FIP, SAG, USI, UIR) à Antananarivo, à entendre les explications du 
général de la Police nationale, Roger Rafanomezantsoa, lors de la rencontre des hauts responsables 
cette entité des Forces de l’ordre avec la presse, mardi dernier. Plusieurs actions ont été prévues, 
lesquelles, le renforcement du contrôle et surveillance des routes d’entrée et de sortie dans 
ville d’Antananarivo ; la sécurisation de tous les bureaux et matériels de vote ; la protection 
l’acheminement des résultats du scrutin ; la fermeture des lieux des diverses festivités et de 
de boissons alcoolisées. En effet, ces dispositifs ont été réellement respectés comme ce qu’il 
été envisagé. Cela a été rendu possible, notons-le, grâce à la collaboration de tous les habitants, 
souhaitée par la Police nationale. 

Si tel était le cas à Antananarivo, il en fut autrement à Morondava dans la commune de Mahasoa, où 
en milieu rural a failli porter atteinte à ce scrutin. Dans la matinée d’hier, une attaque perpétrée 
six « dahalo » a interrompu le déroulement du scrutin dans le « fokontany ». Alertés de ce fait, les 
chargés de la sécurité du bureau de vote ainsi que des membres du « fokonolona » sont partis à la rescousse 
victimes. Heureusement, le scrutin a pu reprendre quand des éléments de renfort en provenance 
Morondava ont été dépêchés sur les lieux pour poursuivre des malfaiteurs. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

