RAHARAHA ALAN’NY VOHIBOLA : RAIKITRA NY FIFAMPITORIANA TAORIAN’NY FAMOAHANA IREO VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana sakoroka ny tao amin’ny talem-paritry ny tontolo iainana sy ny fampandrosoana maharitra 
(DREDD) ny alarobia hariva teo. Taorian’ny fisamborana ireo olona 12 mpiambina ala tany Vohibola 
ny 02 tangalamena any an-toerana ary ilay sefom-pokontany, izay notorian’ny ben’ny tanana any 
noho ny raharaha fikapana ala arovana, voasambotry ny zandary sy ny mpiasan’ny DREDD Atsinanana 
alahady 07 avrily teo, dia tonga namoaka azy ireo ny tompon’andraikitry ny AFF, na ny Asa fototry 
Fampandrosoana, Atoa Franck Ravelonarivo. Izy io dia sampana fikambanana eo anivon’ny orinasa 
Iray tamin’ireo voasambotra ireo Atoa Nabé, mpikambana eo anivon’ny AFF. Raikitra ny fifandrahonana 
fifampihantsiana ary fifampiampangana nandritra io alarobia hariva io. Milaza ny hitory ny DREDD 
ny tompon’andraikitry ny AFF noho izao olana tao Vohibola izao. Raha ny fanazavana dia tsy andian’olona 
biby na mpangalatra hazo ao anatin’izany ala izany ireto olona nosamborina ny alahady teo ireto, 
nentina vedety teto Toamasina ny alatsinainy teo ary nohidiana tao anatin’ny efitrano manokan’ny 
Toamasina miandry fanadihadiana. Fanafenana ny tena mpangalatra sy mpanapaka ala sy ny bizina 
ben’ny tanana ao Ambinaninony sy ny DREDD Atsinanana izao fisamborana izao, mba hanafenana amin’ny 
fa izy ireo mpiaro indray no meloka. Ny alatsinainy ihany dia efa navotsotra ireo tangalamena roa 
fa ireo ambiny 10 kosa no mbola nohazonina miandry ny fanadihadiana, araka ny “requisition” nataon’ny 
atsinanana mampisambotra sy manenjika ary maniraka ny zandary sy ny mpiasan’ny DREDD nisambotra 
ireo. Tsy nisy aloha ny taratasy na avy amin’ny fitsarana, na avy amin’ny minisiteran’ny tontolo 
na avy amin’ny fanjakana malagasy, manome alalana ity tompon’andraikitry ny AFF ity namoaka ireo 
10 voaazona tao amin’ny DREDD atsinanana nosamborin’ny zandary ireto. Avy hatrany dia kiribiby 
fanararaotam-pahefana no natao ka izay no nahatalanjona ny mpitazana. Ankilan’izany dia sahin’ny 
ny AFF, Atoa Franck Ravelonarivo, ny nanasoketa ny talen’ny tontolo iainana Atsinanana ho mpangalatra 
mpibizina hazo. Nambarany fa ny alarobia io dia tany Andranokoditra ity DREDD ity nanao bizina 
Ho hita eo ny tohin’ny raharaha satria milaza ny hitory noho ny raharaha ny tompon’andraikitry 
AFF sy ireo voasambotra ireo, noho fanalam-baraka sy ny tsy fanajana ny zon’olombelona tamin’ny 
ary ny fihazonana azy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

