VONO OLONA TAO SAINTE-MARIE : HISY FIHAONANA ANY PARIS, EO AMIN’ATOA RAJAONAH THIERRY LAURET SY RTOA ONFRAY ALEXANDRA – MIDI MADAGASIKARA

Araka ny angom-baovao marim-pototra, dia hoany Paris hitondra ny dika mitovy amin’ilay antontan-taratasin’ady 
ilay vono olona tao Sainte-Marie, nanagadrana olona 5 vonji- maika, ny tonia Mpampanoa lalana 
Atoa Rajaonah Thierry Lauret. Hisy ny fihaonany manokana amin’ny lefitra voalohan’ny tonia Mpampanoa 
ao Paris, Rtoa Onfray Alexandra mandritra izany. 

Ny angom-baovao ihany no nahalalana, fa misy iraky ny minisiteran’ny fitsarana malagasy ihany 
hiara-dia aminy amin’izao diany any Paris izao, ka hisy ny dinik’asa ara-pitsarana sy araka ny 
ary araka ny fifanaraham-piaraha-miasa amin’ny sehatry ny fitsarana misy eo amin’i Madagasikara 
i Frantsa, amin’ny fisahanana ny raharaha noho ny fisian’ilay tera-tany frantsay iray voarohirohy 
miandry fitsarana ao Ambalatavoahangy, tamin’iny vono olona tao Sainte-Marie iny. Hatreto anefa 
mbola nisy aloha ny fangatahana nataon’ny fitsarana frantsay mikasika io tera-tanany io hotsaraina 
aminy, satria teto amintsika no nitranga ny heloka vitany, ka ny fitsarana malagasy no mitsara 
raharaha. 

Ny hany tsy nahazoana fanazavana kosa, ho voandàlana entin’ny tonia mpampanoa lalàna ny fitsarana 
voalohany Toamasina avy any Frantsa, sy ny solon-tenan’ny minisiteran’ny fitsarana miara-dia 
ve, ny valin’ireo fitiliana “ADN” niisa 43 nalaina tao Sainte-Marie sy tamin’i Romain sy Magalie 
Frantsa? Miankina amin’io valin’ny fitiliana io mantsy ny ho tohin’ny fanadihadiana sy ny fikarohana 
ary miankina amin’izay ihany koa ny fidiran’ny raharaha fanindroany eo anivon’ny zokiolon’ny 
mpanao famotorana mihazona ny antontan-taratasin’ady. 



Fa tsy mahaleo tena ve ity tany ity e? inona no hadehanana any frantsa any ? tsy tokony ho izy frantsay 
no tokony hanatona ? fa tsy ny gasy no nde hitonatonana any. tena tsy misy hazondamosina intsony 
gasy , tsy misy hazonadamosina ve handroso? mifotetaka eo @ tany , 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

