ANKADIFOTSY – PETITE VITESSE : MPIANTSENA NARATRA MAFY, VOAENDAKA SY VOATSINDRONA ANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Tsapa tokoa tato ho ato izay ny firongatry ny tsy fandriampahalemana, eny amin’ireo faritra rehetra 
an-kanavaka eto an-drenivohitra, tsy andro tsy alina. Efa tsy mitsitsitsy intsony ireo mpanendaka 
olon-dratsy fa mba hahazoany izay zavatra sarobidy tiany halaina eny amin’ireo « hazany », tsy 
intsony ry zalahy ireo mandratra sy manindrona antsy ireo izay tratrany. Toy izay nitranga tetsy 
ny alin’ny alakamisy lasa teo. Lehilahy iray no efa narahana bandy enin-dahy, mirongo zava-maranitra. 
ny fantatra dia avy niasa ity lehilahy ity, tokony ho teo amin’ny 8 ora alina teo. Raha vantany vao 
ny fiara nandehanany izy dia nohodidinin’ireo olon-dratsy. Tsy nisy resaka, tsy nisy fampitahorana 
tonga dia daroka avy hatrany no nihatra tamin’ity lehilahy ity. Somary nanohitra ihany izy, raha 
filazan’ireo nanatri-maso, ka ny iray tamin’ireo olon-dratsy no avy hatrany dia nanindrona antsy 
Teo amin’ny tendany no voa saingy afaka nitsoaka ireo mpanendaka ihany ny tenany. Tsy nitazam-potsiny 
koa ireo nahita fa niantso vonjy ka nirifatra nandositra ireo enin-dahy saika hanao ny asa ratsiny. 
ny lalana mankany Behoririka iny ireto farany ary dify tany anaty elakelan-trano tany. Fa torak’izany 
koa teny amin’iny faritra Petite Vitesse iny, omaly vao maraina. Lehilahy iray, nandeha an-tongotra, 
hody any Ampatsakana any, no nifanehatra tamin’ny olon-dratsy, voendaka sady voatsindrona antsy 
an-toerana. Tsy fantatra mazava aloha hoe inona no nanosika ireo jiolahy handratra avy hatrany 
olona ity. Raha ny fantatra mantsy dia tsy nahazo na inona na inona tany amin’ity lehilahy ity ireo 
Tsy vitan’ny noleran’izy ireo ny zava-maranitra mantsy ity olona ity fa mbola niharan’ny daroka 
koa avy eo. Voa teo amin’ny lohany ity lehilahy ity, izay tsy afa-nanohitra akory. Nitsoaka avy 
ireo nahavanon-doza raha vao avy nahavita ny asa ratsiny. Nentina notsaboina haingana teny amin’ny 
moa ireo olona roa naratra ireo. 



