MAHAJANGA : KOMORIANA 13 ISA NENTIN’NY RANO – MIDI MADAGASIKARA

Ny motera roa no indray maty. Tsy nisy azo natao intsony tamin’ity vedety nitondra komoriana miisa 
Niandry izay nitondran’ny rivotra azy ireo fotsiny sisa ny mpandeha. Omaly dia tany Mahajanga 
hitan’ny mpiandriaka ny fisian’izany. Olona efa reraka be daholo no tao anatiny. Sady noana no 
ary efa manomboka miady amin’ny fahafatesana. Avy hatrany dia nanomboka ny famonjena ary nitatitra 
olona tamin’ny lakana. Raha araka ny fanazavana azo dia tsy hita nanomboka ny 28 desambra tamin’ny 
teo ity sambo kely ity. Izany hoe 15 andro izany no natopatopan’ny ranomasina teny ary dia niandry 
nigadonany fotsiny. Efa nalemilemy sy nitsirepirepy avokoa ny mpandeha tao anatiny ary ny tena 
dia ny fisian’ny aza amam-behivavy tamin’ireo. Na izany aza aloha tsy nisy aina nafoy rehefa nomena 
fitsaboana sahaza avy hatrany. Notaterina tao amin’ny toeram-pitsaboana tsy miankina tao Mahajanga 
ireo. Nifandrimbona ny manam-pahefana tao an-toerana, isan’izany ny mpitandro ny filaminana 
ny mpamonjy voina tamin’ny fitsenana sy ny fitaterana. Noraisin’ny fanjakana manontolo ny saran’ny 
Isan’ny tonga teo an-toerana koa ny APMF ary nifandrimbona tamin’ny fanavotana. Amin’ny tranga 
izao dia tsy maintsy misy ny fampandrenesana ny manam-pahefana komoriana avy hatrany ary izy ireo 
mandray an-tànana ny fampodiana ny olony. Na izany aza anefa adidin’ny fanjakana malagasy ny miahy 
olona ireo mandra-pahatongan’izay fotoana hiverenany any amin’ny fireneny. Mampatsiahy ny 
piraty somaliana am-polony izay simba motera koa ny vedety fampiasany ka natopatopan’ny rano 
sisa. Teny amorontsirak’Antsiranana no nifarana ny dian’ireo ary efa olona efa tena nahia kely 
sy niady tamin’ny fahafatesana. Natao izay namelomana azy ary naiditra am-ponja tao an-toerana 
ny fangalan’ny fanjakana somaliana azy ireo. Ny tranga toy izao dia mbola manaporofo fa misy ny 
izay tsy misy fitaovam-pifandraisana akory kanefa mivezivezy eraky ny oseana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

