AMBOHIBAO : NITIFITRA NY TOMPON-TRANO VAO NITSOAKA NY JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Efa voaongotra ny varavaran-kely sy ny « grille de protection ». Efa hitsambikina hiditra ao an-trano 
jiolahy no nirefotra tampoka ny basy. Rifatra nitsoaka raha vao nandre izany ? satria tsy nampoizin’ireo 
zava-nitranga. Tetsy Ambohibao-Antehiroka, tokony ho tamin’ny roa ora sy sasany maraina ny alatsinainy 
no nisy ny fikasana handroba trano. Soa fa nanana fitaovam-piadiana ny tompon-trano ary efa niomana 
mety ho fiavian’ny jiolahy ka tsy resin-tory loatra. Nofahanana ny basy ary nandrasana mihitsy 
ao an-trano dia notifirina. In-telo nisesy ny feom-basy izay nampikoropaka tanteraka ny olon-dratsy; 
nanao izay ho afany tamin’ny fanavotana ny ainy, niala teo an-toerana avy hatrany. Niantso ny zandary 
koa ny tompon-trano tamin’io fotoana io. Natao ny fisafoana rehetra teo amin’ny manodidina rehefa 
ny mpitandro ny filaminana. Efa tsy hita intsony ireo jiolahy izay nanjavona tao anatin’ny haizina. 
nionona tamin’izany anefa, fa nanafatra ny alika mpitsongo dia teny amin’ny tobin’ny zandary 
Ivato. Natao ny fanarahan-dia ary tsikaritra fa nizotra nankeny amin’ny làlana Digue ireo jiolahy 
avy eo nidina an-tanimbary. Teo no nanomboka tsy henon’ny alika intsony ny fofony ary nijanona 
arak’izany ny fanarahana. Rehefa misy ny fanafihana tsy tontosa ohatr’izao, noho ny fananan’ny 
basy dia toa misarika ny saina ihany ny amin’ny hoe: sao dia tokony halalahana amin’izay ny fitazomana 
eto amintsika. Mazava hoazy tsy midika akory izany hoe ny olon-drehetra no afaka mitazona izany 
hamafisina kosa ny fanadihadiana ara-tsaina (enquête de moralité) ary omena alàlana izay tokony 
an’izany. Any amin’ny firenena izay ambony ny tahan’ny tsy fandriampahalemana, dia efa nandala 
fanalalahana izany ny ankamaroany. Samy tompon’andraikitra amin’ny fiarovany ny tenany sy ny 
ary ny fianakaviany mantsy amin’izay, fa tsy voatery hifampiandry sy hifanome tsiny lava. Tsy 
koa izany hoe tsy hisy asa intsony izany ny mpitandro ny filaminana, fa kosa tena fanampiana azy 
aza amin’ny ady amin’ny tsy fandriampahalemana ny fanalalahana ny fitazonana fitaovam-piadiana. 
ho sarotra anefa ny lalan-kizorana, satria làlana marobe no mila hovaina… 



Marina izany fa tsy tokony hasoritana fahazoana alalana mitazona basy rehefa feno fepetra rehetra 
hoany izay mahazo mitazona basy fa tena efa tsy izy intsony ny tsy fandriampahalemana eto Madagascar 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

