RESAKA FAMPANOFANA KALAKY TELO TETO TOAMASINA : TRATRAN’NY POLISY I JACQUES, MBOLA IFAMPITADIAVANA I TIDA KELY – MIDI MADAGASIKARA

Raha namoahana didy fikarohana azy Ingahy Jean Jacques, ilay tovolahy tafiditra tamin’ny fampanofana 
miisa 03 teto Toamasina, dia tratran’ny polisy ny tenany izao. Hetsika nataon’ny mpitandro ny 
noho ny firongatry ny fakana an-keriny no nahatrarana azy tamin’izany. Voalaza sy voaporofo tamin’izay 
naman’Ingahy Tida kely izy, ity farany izay voarohirohy tao anatin’ny fakana an-keriny ny zanak’ilay 
Atoa Arlan. Tsy afa-nandà ny mampifaningotra azy tamin’ity resaka fampanofana sy mpitahiry kalaky 
ilay tovolahy tamin’ny fahatrarana azy, ary nilaza fa 50.000 hatramin’ny 60.000 ariary isan’andro 
ampanofany ireo kalaky telo tao aminy ireo. Ireo mpanao fakana an-keriny, sy ireo mpanao fanafihana 
tamin’izany no tena mpanofa ny kalaky taminy. Efa tratra ary efa nomena ny toby nivoahany ilay kalaky, 
tobin’ny mpitandro filaminana ihany no niaviany, niaraka tamin’ny bala miisa 122 tamin’izay 
izay. Tamin’ny fotoana nahatrarana ny basy sy ireto bala maro be moa dia voalaza fa basy sy bala very 
tobin’ny mpitandro filaminana nisy namaky teto amintsika no nahavery azy ireo ka tonga teo am-pelatanan’ireo 
Ankilan’izay dia mbola ity tovolahy antsoina hoe Jean Jacques ity ihany koa no namono nahafaty 
polisy avy niasa namonjy fodiana ny 06 janoary lasa iny teo am-bavahadiny miditra ao aminy. Avy 
fanafihana mitam-piadiana tao Tsarakofafa izy ireo tamin’izay ka nifanenjehan’ny polisy tamin’izany, 
ilay polisy namonjy fodiana tsy nanampo na inona na inona nifanena tamin’izy ireo ity no avy hatrany 
nitifirin’izy ireo tamin’izay. Ankoatra izay dia sarona niaraka tamin’ity tovolahy ity koa ilay 
Sylvie mpanome ody gasy sy mpampanofa ny basy PA ary mpitahiry ny zavatra avy angalarin’izy ireo 
aminy. Nahatrarana “télé-commande maro be, ody gasy samihafa, fanalahidy isan-karazany, karapanondrono 
hafa, ary moto halatra avy any Fenerivo atsinanana, tao an-tranon’ity Ramatoa Sylvie ity tamin’ny 
ny tranony. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

