BRICKAVILLE : ZANDARY IRAY VOAROHIROHY AMINA FANAFIHANA HÔTELY – MIDI MADAGASIKARA

Nirohoroho saina avokoa ireo mponina rehetra tany amin’iny faritra Andevoranto, Brickaville, 
voalohandohan’ny volana teo. Zandary iray, tompon’andraikitra teo amin’ny tanàna mantsy no 
tamina resaka fanafihana hôtely tany Andavakimena, Kaomina Andevoranto, Brickaville. Raha 
tranga : nisehoana fanafihana ny alin’ny 8 septambra tao amin’io hôtely. Araka ny voalazan’ireo 
nanao ny famotorana dia avy nivarotra fiara ity tompona hôtely ity roa andro talohan’ny fanafihana. 
ny naheno izany angamba ireo jiolahy ka avy hatrany dia nanafika ilay tompon-trano sy nitaky ny 
Vantany vao tafiditra izy ireo dia nosaromany lamba sy nofatorany ilay vazaha tompon-trano, tsy 
ny endrik’izy ireo. Novonoiny ihany koa ny jiro ka ny tara-bolana sisa nanazava tao an-trano, araka 
filazan’ny mpitandro filaminana hatrany. Raha ny vaovao voaray dia novonoin’ireo jiolahy roalahy 
ny tompon-trano hitakiana ilay volabe. Ambim-bola kely mitentina sivy hetsy ariary sisa no tao 
ka lasan’ireo jiolahy. Talohan’izay dia nasain’ity tompon-trano novahana ny fatorany, ahafahany 
azy ireo ilay vola. Nandray antsy anefa ny tompon-trano ka nandratra ny tapany ambonin’ny iray 
jiolahy. Lasa ireo olon-dratsy, nametraka fitarainana avy hatrany ity teratany vahiny ity, ary 
ny nanjo azy tamin’ireo manodidina azy. Samy variana avokoa anefa ny rehetra fa ny marain’io fanafihana 
dia naratra mafy toa voadidin’ny antsy ny tarehin’ny Lehiben’ny tobina zandary teo an-toerana. 
ihany koa ny feo fa isan’ilay nanafika io mpitandro ny filaminana io. Nisy avy hatrany ny fidinana 
sy famotorana nataon’ny Fari-piadidian’ny zandary tany Toamasina raha vao nahare io zava-niseho 
Voalazan’ity zandary voatonona ity fa toa hoe naratran’ny fanitso izy ny alin’io raha nanao zavatra 
an-tranony, hoy ireo mpanao famotorana. Natolotra ny Fampanoavana ny 20 septambra teo ny raharaha, 
olona roa, ilay mpitandro filaminana ny iray, ary mpiasa iray hafa, efa tsy miasa amin’ilay toerana 
ny iray. Nahazo fahafahana vonjimaika avokoa izy roa lahy ireto. Na dia eo aza anefa izany dia nisy 
fepetra noraisina, raha ny fanambaran’ny Kômadin’ny fari-piadiadin’ny zandary any Toamasina, 
ny fanalàna ity mpitandro filaminana voarohirohy ity tany an-toerana ary ny famindrana azy ao 
Betsimisaraka ao, miandry ny fotoam-pitsaràna. 



