« OTRA MAINA » ATAON’NY MPITANDRO FILAMINANA : ROA HETSY ARIARY NO TAKIAN’NY SASANY AMIN’IREO MPITONDRA MÔTÔ – MIDI MADAGASIKARA

« Tsy rariny loatra ! Nosakanan’ny mpitandro filaminana aho teo Anosizato. Vao tafajanona dia 
lakilen’ilay môtô avy hatrany no nesoriny teo amin’ny fitoerany, izay izy vao nitaky ireo antontan-taratasy. 
avokoa anefa ny momba izany ary nolazainy fa tsy izy ary sandoka ilay faktiora, nampiasaiko efa 
ny 4 taona. Mitaky vola roa hetsy ariary izy, ho tambin’izay raha tsy izany dia tsy avelany mandeha 
hoy ny fitarainan’ity mpitondra môtô iray. Iray amin’ireo tranga marobe efa mampitaraina fatratra 
mpitondra kodiaran-droa ity « otra maina » ataon’ireo mpitandro filaminana miandraikitra ny 
eny an-dalana ity. Mameno ny tambajotra sosialy, izay hany sehatra hanehoan’izy ireo ny alahelony, 
fimenomenomana isan-karazany. Mazàna, hoy ny sasany, dia ireny mpitandro filaminana mitondra 
tsipika iray na tsipika roa ireny no tena tsy mamela mahazo fa tsy maintsy mahita filam-baniny hitadiavam-bola 
rehefa tsy manome dia tonga hatrany amin’ny fandrahonana amin’ny fanagiazana ny môtô, na ny hoe 
Ny sasany indray dia mitsotra ny marina fa mila « regime ». Ekena fa ilaina ny fisavàna tampotampoka 
an-dalana manoloana ny firongatry ny tsy fandriam-pahelamana amin’izao fotoana izao : ny jiolahy 
amin’ny kodiaran-droa sy ny halatra isan-karazany. Kanefa dia mazàna izany tranga izany no hanararaotan’ireo 
hanaovana « otra maina » tsotra izao ireo mpitondra môtô. Amin’izao fotoana izao tokoa dia misy 
ezaka ataon’ireo tompon’andraikitra ambony, na avy amin’ny zandarimariam-pirenena io na avy 
pôlisim-pirenena, ny amin’ny fanafoanana ny kolikoly amin’ireny mpitandro filaminana miandraikitra 
fifamoivoizana ireny. Izy ireo dia miantso ireo mpampiasa lalana mba hiaraka hientana amin’izay 
izay. Fa « matoa io kolikoly sy fanomezana « regime » io tsy foana dia mbola misy ireo manome ary mahazo 
ireo mpangataka. Fa rehefa ny rehetra no manara-dalàna, midrikina tsy manome ary manefa izay saziny 
ny tokony ho izy, ho foana ho azy io zavatra io», hoy ny tompon’andraikitra ambony iray nitafa taminay. 




















