FAKANA AN-KERINY AN’I ARNAUD : IN’EFATRA NIOVA TRANO TAO ANATIN’NY 50 ANDRO NANAGEJANA AZY – MIDI MADAGASIKARA

Efa mandeha tsara ny fanadihadiana ataon’ny mpitandro ny filaminana eo anivon’ny polisim-pirenena 
nanafaka azy teo ambany fanagejan’ireo nihazona azy an-keriny, tao Andranomadio Parcelle 11/41. 
mbola sarotra aza ny mampiresaka azy noho ny zava-nanjo azy sy ny nahafantarany ny fahafatesan’ny 
dia miezaka mitadidy ny zavatra niainany izy, hanamora ny fikarohana ireo jiolahy. 

In’efatra niova trano. Raha ny fanazavana azo nandritra ny angom-baovao natao dia in’efatra niova 
i Arnaud sy Annie nandritra ny fihazonan’ireo mpaka an-keriny azy. Fantatra tamin’izany anefa 
trano anaty lalàm-pasika hatrany no nisy azy ireo, ary tsy mifanalavitra ny trano nifindrana in’efatra 
fa nifanakaiky ihany satria dia an-tongotra amin’ny atoandro na andro hariva no nanaovan’izy 
izany, izany hoe tsy nivoaka ny tao Andranomadio izany izy ireo, nandritra ny fihazonana azy ireo 
Fantatra ihany koa fa tsy nosarahana mihitsy izy mianadahy fa nampiarahana foana nandritra izany, 
teo amin’ny trano natoriana no maloto sy misy voalavo, ny teo amin’ny sakafo kosa tsara. 

Nofitahina izy dahy. Isan’ny trano nanafenana azy mianadahy ilay trano tao Andranomadio Parcelle 
nahatrarana ilay fiara Mitsubishi ny 20 desambra lasa teo, saingy afa-nitsoaka izy ireo talohan’ny 
mpitandro ny filaminana. Trano fahefatra nifidran’izy ireo tokony tamin’ny 6 ora sy sasany hariva 
kelin’ny krismasy ilay trano tao Andranomadio Parcelle 11/41 nahitana an’i Arnaud farany teo. 
ny fanazavana azo ihany koa dia nofitahina izy mianadahy tamin’ny fotoana nahafaty an’i Annie. 
jiolahy nihazona azy an-keriny fa haterina hody amin’ny ray aman-dreniny mantsy i Annie tamin’ny 
nahitana ny fatiny tao Tanambao Verrerie ny alin’ny 20 desambra ny taona lasa; nanomboka teo anefa 
tsy nahita ity anabaviny intsony i Arnaud. 

Olom-piangonana. “Tsy nampoiziko ho ireo olona ireo no nahitana an’iny zazalahy iny tamin’izao 
azy izao”, hoy ny filoham-pokontan’Andranomadio Parcelle 11/41 nahitana azy. Voalazan’ity 
ity ihany fa “olona tsongoin’olom-bolo eto amin’ny fokontaninay izy mianakavy ireo, noho ny andraikitra 
ireo eo anivon’ny fiangonana sy ny maha-komitim-piangonana azy mivady, saingy tsy misy tandroka 
ny ratsy dia izao no vokany”. Nomarihan’ity filoham-pokontany ity hatrany fa taorian’ny baiko 
tonia mpampanoa lalàna nanome azy ireo 48ora talohan’ny fetin’ny krismasy, dia nanao fikarohana 
trano ahiahiana izy ireo saingy tsy nisy vokatra. 

Ankoatra izay, dia nivoaka ihany koa izao fa ny zanak’izy mivady nahatrarana an’i Arnaud ireo no 
ny sakafo haniny tao anatin’ireo trano roa farany nifindran’izy ireo. Amin’ny maha-mpibizina 
an’ity Sylvia ity ihany koa, dia io bizina fanaony io no nampiasaina tamin’ny fahitana gazoala 
tamin’i Annie nandritra ny nahitana ny fatiny tao Tanambao Verrerie. 



Tsy mbola napandroso an’i Madagasikara NY fivavahana hatr’izay naha tany NY tany 

Olom-piangonana ? Tena tsy misy akony amin’ny fiainan’ireo olona ireo izany ny fiangonany fa dia 
na fampitahana haingo fotsiny . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

