LA RÉUNION KELY : TRA-BOINA 730 ISA NAFINDRA TOERANA – MIDI MADAGASIKARA

Adim-pamataranandro telo nilatsahan’ny orana omaly dia efa niakatra sahady ny rano teny amin’ny 
iva teto an-drenivohitra. Ny tena isan’ny betsaka tra-boina vokatry ny rotsak’orana voalohany 
rivodoza Enawo dia ny tetsy La Réunion kely. Omaly tokony ho tamin’ny dimy ora hariva nandalovana 
an-toerana dia efa tafakatra manodidina ny 700 ny isan’ny olona tsy nanan-kialofana tampoka ka 
tra-boina. Nafindra ao amin’ny efitrano malalaky ny ANS Ampefiloha izy ireo mba hiarovana ny ainy 
ny fianakaviany. Raha ny fantatra dia tsy nitsaha-nitombo hatrany izany tarehimarika izany, 
mbola maro ireo olona niala teo an-toerana fotsiny aloha dia nitady fialofana. Ny vaovao farany azo no nahafantarana fa niisa 730 ireo tra-boina. Rehefa nandre 
fisian’ny toerana azo ipetrahana vonjimaika vao namonjy tetsy amin’ny ANS. Isan’ny hita mivantana 
amin’ny arabe koa ny fisian’ireo afisy lehibe fasiana dokam-barotra lavo tanteraka. Toy ny tetsy 
akaikin’ny fiantsonan’ny bus. Ny lakandranon’Andriantany dia tsikaritra omaly fa efa niakatra 
ny rano tao anatiny ary nanomboka nivoaka ny alina noho ny rotsak’orana nentin’i Enawo, rivodoza 
voasokajy ho isan’ny mafy indrindra teto amin’ny nosy tao anatin’ny folo taona nifanesy. Tetsy 
koa dia miisa 265 no nafindra tao amin’ny biraon’ny fokontany rehefa tra-boina. Nangina tanteraka 
amin’ny arabe ary na ny fifamoivoizana aza dia zara raha nisy fiara nifanaretsaka. Saika ny fiara 
mpanao gazety nanao ny asany no hita nifamezivezy. Ny olona kosa dia nanaraka antsakany sy andavany 
toromarika avy amin’ny sampana mpamantatra ny toetr’andro, izay nivoatra tsy an-kiato, isaky 
ora iray. Tsy nisy nivoaka ny olona ary na ny mpivarotra aza dia ankavitsiana no nivoha. Mahakasika ny asa teny amin’ny tontolo tsy miankina indray dia nizara tanteraka ny zava-nitranga omaly. Tao 
orinasa nanapa-kevitra ny nampiasa nandritra ny tapak’andro maraina ny olony. Tao koa ireo izay 
nampiakatra mihitsy ny mpiasa omaly tontolo. Omaly taorian’ny fanambaran’ny Praiminisitra 
amin’ny tsy tokony hisian’ny olona miasa na koa mivoaka ny trano, vao samy naka ny fanapahan-kevitra 
taminy ireo mpampiasa. Isan’ny fanamarihana tsara avy amin’ny olona maro ny fizaran’ny sampan-draharaha 
ny toetr’andro ny fivoaran’ny rivodoza Enawo. Na tamin’ny tambajotra sosialy izany na tamin’ny 
an-tsehatra tamin’ny radio. Izay rahateo no isan’ny nahafahan’ny olona niomana sy nandray ny 
tsy hivoaboaka intsony. Amin’ny lafiny serasera dia maro no nahita fa nisy fivoarana ny météo. 
teo aza anefa izany dia nisy ihany ny tsy nahazo ny antony hoe omaly vao nosokajiana ho faritra mena 
Antananarivo, satria efa fantatra dieny mialoha ny lalan’ilay rivodoza sy ny vinavinan’ny herin’ny 
sy tafio-drivotra nentiny. Isan’ny nampiferinaina ny mpanara-baovaoa, indrindra ireo izay mampiasa ny tambajotra 
ny fisian’ny andro ratsy iray hafa koa izay mitondra ny anarana “Fernando”. Mitovitovy amin’i 
ihany ny halehibeny raha araka ny sary hita tamin’ny zana-bolana ka niparitaka tamin’ny tambajotra. 
an’anarivony kilaometatra any atsinanan’ny oseana Indiana no misy azy, saingy ny lalany dia mitovy 
tamin’i Enawo. Asa hanao ahoana indray… 


















