TRITRIVA : NOGIAZANA NY « TYROLIENNE » NATAO FITADIAVAM-BOLA – MIDI MADAGASIKARA

Tonga tao an-toerana ny solontenam-panjakana nijery ifotony ny zava-nisy. Avy hatrany dia noraisina 
fanapahan-kevitra ny amin’ny fanagiazana ireo fitaovana teo. Nesorina ny « tyrolienne » ary koa 
vedety izay nisy nampiasa natao fitadiavam-bola tao amin’ny farihin’i Tritriva. Ny anton’izany 
satria vakoka ary fananam-panjakana ny toerana izay voakasiky ny raharaha. Ny mponina teo amin’ny 
rahateo dia efa ela no nangataka ny hanesorana ireo fitaovana ireo satria amin’izy ireo dia toerana 
ary manan-jina i Tritriva. Nilaza ny ben’ny tanànan’i Tritriva, Rakotonindrina Nicolas, fa efa 
andraikitra izy manoloana ny fitarainan’ny mponina. « Intelo aho no nandefa taratasy tany amin’ny 
fitaovana ireo. Tsy nohenoina mihitsy ary tsy nisy nandraharaha. Voatery nandefa taratasy nitatitra 
zava-misy tany amin’ny ambaratongam-pahefana rehetra aho ary isan’izany ny minisitera izay 
ny kolon-tsaina » raha araka ny fanazavan’ny ben’ny tanàna. Tody tokoa ny hafatra ary natao ny fidinana 
an-toerana. Tsy niandry ela taorian’izay dia efa vita ny fanagiazana ary izany dia mandram-piandry 
mety ho baiko vaovao. Raha zohina izany ny raharaha dia manao fitadiavam-bola tsy ara-dalàna ny 
fitaovana fialam-boly izay nampiasaina teo an-toerana. Fialam-boly no fijery azy saingy kosa 
miaramila izay mety hisy voka-dratsiny ho an’ny olon-tsotra ny « tyrolienne ». Iaraha-mahalala 
fa rano mangatsiaka be no sady tena lalina i Tritriva noho izy volkanika. Izany rehetra izany dia 
azo hilazàna fa mila fepetra marobe izay feno izay vao tokony azo hampiasaina amin’ny fialam-boly 
Etsy andanin’izay, ny mponina dia efa milaza fa tsy mendrika ny hatao izany i Tritriva satria toerana 




io mints no ts mampivotra an-tsika malagasy !!!!! sanatry tsy oe manao tsinotsinona an ilay oe mananjina 
tokony asihana taxe ho an fanjakana fotsiny ilay izy zava-misy fa ts tokony ho fohanana satry ilaina 
manana foto-pisainana mandroso 

io mints no ts mampivotra an-tsika malagasy !!!!! sanatry tsy oe manao tsinotsinona an ilay oe mananjina 
tokony asihana taxe ho an fanjakana fotsiny izy zava-misy fa ts tokony ho fohanana satry ilay ny 
foto-pisainana mandroso ku indraydray 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

