TOAMASINA: RAIKITRA INDRAY NY SAKOROKA SAIKA TONGA TAMIN’NY DORO FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Raha milamindamina volana vitsivitsy ny olana misy eo amin’ny ben’ny tanana sy ny “gros bras”-ny 
ireo mpiasa mbola mitokona hatramin’izao noho ny fitakiana karama tsy mety azony, dia niverina 
ny sakoroka sy ny fikasihan-tanana omaly maraina tokony misandratr’andro. 

Talen’ny fitantanana ny mpiasa. Raha tonga toy ny fanaony isan’andro manao ny fitokonany am-pilaminana 
an-tsisin-dalana avaratry ny lapan’ny tanana ireo mpiasa mitokona tsy nahazo karama; dia tsy 
izay olan’ny ben’ny tanana amin’izy ireo ka nanirahany ireo “gros bras”-ny nandrava izany tampoka 
maraina. Tsy nanampo na inona na inona ireto mpiasa mitokona am-pilaminana ireo, no indro nisosososo 
any ireto andian-jatovo nandrava azy ireo, ka raikitra teo indray ny sakoroka. Ny tena nanaitra 
rehetra nahita ny zava-nitranga, izay nohamafisin’ilay ramatoa mpiasan’ny kaomnina voakasin-tanana, 
ny fanomezana totohondro sy tehamaina nataon’ny talen’ny fitantanana ny mpiasan’ny kaominina 
tampoka; ireo andian-jatovo hafa kosa namely ireo vehivavy tratrany, ka vehivavy iray variana 
zaza no naratra tratran’ny daroka sy totohondry. 

Saika handoro fiara. Tsy nifarana tamin’ny fifampikasihan-tanana ihany ny zava-nitranga omaly 
teo anivon’ny lapan’ny tanana, fa tonga hatramin’ny fikasana handoro ny fiara fitondran’ny mpanolotsaina 
iray izay mpiasan’ny kaominina ihany koa. Soa fa tonga mialoha ireo mpitandro ny filaminana tsy 
teti-dratsin’ny ekipan’ny ben’ny tanana ity. Ireto mpitandro ny filaminana indray aza no nahazo 
tamin’ny ben’ny tanana ny Dr Ratsiraka Elysee, fa nosoketainy fa tsy misambotra ireo mpiasa mitokona, 
isy ihany no nanome baiko ny fikorontanana raha mahatsikaritra ny filaminan’ireto mpiasa ireto 
ny Emmo-Securite Toamasina. “Tsy natao hisambotra olona milamina izahay, raha tian’ny ben’ny 
ny hanaovanay fisamborana, dia ireo ekipany ireo no betsaka voasambotra teo satria izy ireo no 
ny sakoroka teto”, hoy ireo zandary nahita sy nanatrika ny tena zava-nisy sy tezitra amin’ny fanamparam-pahefana 


Hikorontana ny 26 jona? Taorian’izao sakoroka izao, dia tsy vitan’ny nandaroka vehivavy ireto 
bras”-ny kaominina ireto, fa tonga hatramin’ny halatra finday sy solomaso manokana ary entan’ireo 
mitokona am-pilaminana ireto ihany koa. Voatery niditra an-tsehatra naka izany tamin’ireo ekipan’ny 
tanana nangalatra ny zandary. Ireto mpiasa mitokona voadaroka sy nahazo tehamaina ihany koa milaza 
hitory ireo nandratra azy ihany koa, ka isan’izany ny talen’ny fitantanana ny mpiasan’ny kaominina. 
rehetra ireo dia milaza ny tsy hampilamina ny fankalazana ny 26 jona eto Toamasina ireo “gros bras”-n’ny 
tanana, raha misy ny fisamborana ny naman’izy ireo amin’izao fitoriana hitranga izao. Ny mpiasa 
kosa miteny fa aleo samy hizaka ny fihetsika tsy nety nataony ny rehetra, satria tany fehezin-dalana 
sy ny kaominin’i Toamasina. 

Ankoatr’izay, dia voamarina izao fa ireo ekipan’ny ben’ny tanana mihitsy no mahatonga ny olana 
sakoroka lava eo anivon’ny kaominina. Nametraka ny fandaminana ny raharaha ny eo anivon’ny kaominina 
mpitandro ny filaminana, ary nilaza ny tokony hanajana ny lalana velona ihany koa. 




















