ANTSIRABE : VOATAFIKA NY TOBIN’NY MASERA LASALETY, NISY IRAY NALAINA AN-KERINY – MIDI MADAGASIKARA

Voatafika indray ny tobin’ny masera iray tao Antsirabe II. Kongregasiona Lasalaety Sainte-Thérèse 
fianakaviana misy ireo masera ary ny toerana misy azy ireo tao Ambano no nataon’ny jiolahy lasibatra. 
alin’ny alatsinainy teo no nisehoan’ny fanafihana. Jiolahy fito tsy manao saron-tava, mitondra 
sy basy kilalao no tompon’antoka. Nafatotra tamin’ny tady aloha ny mpiambina ary nopoirina ny 
dia niditra an-keriny tao an-trano nony avy eo. Raha ny fihevitra ny zava-niseho, dia nanantena 
jiolahy fa nisy vola tao amin-dry masera. Izany rahateo no notakin’ireo voalohany vantany vao 
tao an-trano. Nilaza ireo masera tao an-trano, fa tsy misy izany vola be izany tao aminy, fa 7 hetsy 
handoavana vidin-jiro sy rano ihany no notazonina tao, avy hatrany dia nogiazan’ny jiolahy izany. 
ihany koa ny findain’ireo masera maromaro. Tsy nisy ny herisetra nihatra tamin’ireo relijiozy 
fanafihana ity, fa lasa ireo jiolahy na dia tsy nahazo vola be araky ny niheverany azy aza. Fantatra 
fa vola mitentina 20 tapitrisa no notakian’ireo jiolahy ary nasaina navoakan-dry masera, saingy 
nisy an’izany tao amin’ny toby ka nihonona tamin’izay azony ireo jiolahy. Masera iray no nentin’ireo 
nivoaka niaraka taminy, tsy fantatra izay fikasany tamin’io masera io, saingy tafaporitsaka 
an-tànan’ireo jiolahy ity farany ary niafina tany an-tsaha. Io no nisy nihevitra fa nataon’ireo 
takalonaina ny masera iray. Tsy sahy nivoaka tao an-tsaha moa io masera io, raha tsy ora maro taty 
Nahitana ratra teo amin’ny kibony sy ny lamosiny noho ny fitsambikinany tamin’ny fefy. Ny tsikaritra, 
samy voalohandohan’ny volana hatrany ny fanafihan’ireo olon-dratsy ny tobin-dry Masera. Raha 
mantsy, dia saika tamin’ny herintaona katroka toy izao, no nisian’ilay fanafihana tobin-dry 
teny Antsahatanteraka -Andranomanelatra. 



Mba inona loatra ‘ty fintondrana eto Madagasikara ity fa dia hita ao daholo ny loza sy atambo hatramin’izay 
indrindra !?! 


















