MORONDAVA : FAMONOANA FENO HABIBIANA MPIASAM-PANJAKANA, HIAKATRA FITSARÀNA ATO HO ATO – MIDI MADAGASIKARA

Fantatra fa ny 10 aogositra ho avy izao no hiakatra fitsaràna ao Morondava ilay resaka famonoana 
an’Andrianantoandro Roberto, “assistant d’admistration” tany an-toerana. “Somary mahagaga 
ihany ity fahamaikàna loatra amin’ny fitsaràna ity. Ao Morondava mantsy dia toa mbola marobe ireo 
famonoana olona mitarazoka efa an-taonany maro, tsy mbola voatsara”, hoy ireo rahavavin-dreniny 
taty aminay. Araka izany dia manahy mafy ary matahotra ny mety ho fisiana ambadika hafa amin’izao 
fahamaikàna izao loatra ireo fianakavian’ny maty. Raha tsiahivina tokoa mantsy dia niniana novonoina 
fomba feno habibiana ity mpiasam-panjakana vao erotrerony ity, ny sabotsy 7 mey. Nopotehana tamin’ny 
misy vy ny tarehiny, rehefa avy nodorana tamin’ny afon-tsigara, ary avy eo novelivelesina tamin’ny 
ny lohany, hanapitra ny ainy, tamin’io alina io. Nisy fetin’ny fiankaviam-ben’ireo Zanak’Atsimo 
tany an-toerana tamin’io fotoana io. Niaraka tamin’ny namany telo sy mpiara-miasa aminy akaiky, 
Itpkl Roberto tamin’izay, ary tany, raha ny filazan’ireto fianakaviana ireto, no namonoana azy 
faty. Voarohirohy avy hatrany tamin’ity raharaha vono olona ity ireto olona niaraka taminy farany 
ary nampidirina am-ponja avy hatrany ny telo, nahazo fahafahana vonjimaika ny iray, taorian’ny 
azy ireo teo anivon’ny Fampanoavana, 12 mey. Telo volana aty aoriana dia io hiakatra fitsaràna 
ho ato io ilay raharaha. Miantso ny fitondràm-panjakana mahefa isan-tsokajiny araka izany ireto 
manana ny maty ireto mba hanaraka akaiky ity raharaha vono olona mahatsiravina ity. “Irianay fa 
tena hanjakan’ny fahamarinana ary handray ny valin’asany ireo nandatsaka ny ain’ny zanakay ity”, 
ny antson’izy ireo. 



…Alors que le dossier est censé passer auprès de la Cour d’Appel de Toliary pour une instruction 
seconde degré!!!..QUELLE CÉLÉRITÉ!!!….. Attendez vous au pire: Un …. »Acquittement au Bénéfice 
Doute »!!! 


















