ANDRONDRA : « CHORALE » TELOVAVY NISY NANAFIKA, NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Mihoatra ny loha ny zava-misy eny amin’ny manodidina an’i Morarano, Ambohitsoa, Mahazoarivo 
Androndra. Nisy vehivavy iray naratra mafy ary miady amin’ny fahafatesana aza rehefa notafihan’ny 
ny alin’ny alatsinainy teo. Teo Ampamantanana-Androndra, raha araka ny vaovao azonay, no nitrangan’izany. 
namonjy fianaran-kira teo anivon’ny “chorale” an’ny fiangonana iray eo an-toerana izy telo vavy, 
mbola samy tanora avokoa ,no nisy nanafika teny an-dàlana hody. Ny roa mba tafatsoaka ihany fa ny 
kosa no taraiky ka niharan’ny daroka sy vono. Omaly dia mbola notsaboina tao amin’ny hopitaly ny 
ary mbola ratsiratsy, raha araka ny loharanom-baovao teo anivon’ny toeram-pitsaboana, ny toe-pahasalamany. 
izany izao no nisy daroka sy vono izay nihatra tamin’ny vehivavy teny amin’iny boriborintany iny. 
telo amin’ireo dia teo Morarano sy Ambohitsoa no niseho ary maty avokoa ireo vehivavy niharan’izany. 
avokoa ny fitrangan’izany, ankoatra ny daroka dia mbola nisy fanolanana ihany koa. Izany no nitambatra 
nitarika ny fahafatesan’ireo andriambavilanitra. Samy voavely teo amin’ny lohany avokoa izy 
ary nivoaka rà ny sofiny sy ny orony. Raha ny tsikaritra ihany koa dia samy tao anatin’ny orana avokoa 
nitranga ireo vonoan’olona telo. Raha ny fihevitry ny mponina eny an-toerana dia ilay trangan-javatra 
vonoan’olona avy amin’ny alàlan’ny « bois rond » no tonga eny an-toerana. Mbola ireo olona mipetraka 
an-toerana ihany koa no milaza fa efa nampitandrina ireo olon-dratsy fa hitety tanteraka ny kartie 
amin’iny boriborintany iny. Vao niely mihitsy izay feo izay ny herinandro lasa teo, taorian’ny 
vonoan’olona iray teo Morarano, dia iny tokoa fa nitranga indray ity tetsy Androndra ity, eny fa 
dia Soanierana aza no voalaza tamin’izay fa handalovan’ireo olon-dratsy, raha ny fitatitry ny 
hatrany. Mihorohoro ny mponina, indrindra ny vehivavy eny an-toerana 



ny polisy ilaozany manotra ny moto sy ny fiara na mi-téléphone, na matavy be tsy mahenjika mpangalatra. 
quartier mobile sy ny ao @ fokontany mahia kely tsy ampy sakafo, tsy mahenjika mpangalatra ihany 
Matoa mihasahy ny mpanao ratsy dia satria miharatsy koa ny mpitandro filaminana, efa lasa titre 
sisa fa miandry Sôsy vao miasa!!! Sy ny antony hafa maro tsy voatanisa. 

aiza ny polisy amin’izany tsy mihetsika mihintsy eh,sa misy olona ambony indray mampaniraka ireo 
mpamono de tsy azo kitikitiana,aza tratran’i vahoka aloa va de hahita laisany 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

