TARATASINA FIARA HOSOKA : OLONA VALO SARON’NY DGSR SY NY « DPJ »N’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy kely lalana mihitsy ny ratsy. Tambazotra mpanao taratasy ara-panjakana momba ny fiara anankiroa 
ravan’ny Foibe fitsaràna fiara etsy Alarobia, niaraka tamin’ny « direction de police judiciaire 
zandary avy ao amin’ny Toby Ratsimandrava, ny herinandro lasa teo. Miisa olona valo izy ireo raha 
fitambarany, ka ny dimy dia nanao taratasy hosoka momba ny « attestation de non affectation de vehicules 
transport à titre onéreux », ary ny telo kosa dia mpanamboatra sy mpanome taratasy hosoka amin’ny 
technique parallèle ». 

Amin’izao fotoana izao dia misy ny ezaka manokana ataon’ny eo anivon’ny Foibe fitsaràna fiarakodia 
amin’ny fanadiovana sy fialàna tanteraka amin’ny kolikoly. Porofon’izany hoy ny fanazavàna 
ny « fahamaroan’ireo mpanjifa mitondra ny fiarany mba hotsirihana maneraka ireo ivontoerana 
manerana ny Nosy ». Mahita hirika foana anefa ireo mpanao ratsy ary mahita hevitra mandrakariva. 
araka izany ny fidinana ifotony natao tampoka ka tamin’izany no nahasarona ireo tambajotra mpanao 
ireo. Taratasy hosoka tsy fandoavan-ketra ny iray tratra tany amin’izy ireo, izay « raha ny tena 
dia ireo « sampandraharahan’ny hetra » no tompon’andraikitra ary taratasy hosoka fanamarinana 
ara-teknika kosa ny iray. Ambonin’izany moa dia mbola nahatratrarana antotan-taratasy maromaro 
ihany tany an-tranon’izy ireo, ary fitaovana maromaro fanaovana izany ihany koa. « Marihina fa 
fatiantoka eo amin’ny fampidiram-bola ho an’ny fanjakana sy ny foibe fitsaràna fiarakodia ny 
toy izao. Mampitandrina ary manentana ireo olona mbola zatra ny lalan-dririnina ny eo anivon’ny 
fa tsy handefitra mihitsy amin’ny tsy fanarahan-dalàna toy izao. Vonona kosa anefa fa hanome kalitao 
indrindra ho antsika mpanjifa manao ny fitsirihana. Manentana antsika mpanjifa rehetra ihany 
ny eo anivon’ny Foibe fitsarana fiarakodia mba tsy hisalasala ny hanambara amin’ny tompon’andraikitra 
hatrany raha vao mahita na mahare tranga mampiahiahy mandritra ny fanatontosana ny asa eny amin’ireo 
fitsarana fiarakodia manerana ny Nosy », hoy ny fanazavàna azo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

