ANTANANARIVO : PRÈS DE 616 MILLIONS D’ARIARY DE FAUX BILLETS SAISIS , 18 PERSONNES INTERPELLÉES – MIDI MADAGASIKARA

Grosse prise de la gendarmerie. 616 ,600 millions d’ ariary de faux billets viennent d’être saisis 
la gendarmerie du groupement d’Analamanga. Alors que les forces de l’ordre se penchent contre 
actes de banditisme, comme les attaques à main armée et les vols de bœufs, cette fois-ci, on dirait 
sont tombées sur une grande surprise. Tenant ferme des ordres donnés par le SEG et le COMGN en respectant 
ligne de conduite définie par le gouvernement, à savoir l’apaisement avant – pendant et après les 
l’insécurité semble loin d’être maitrisée dans le pays. La Gendarmerie Nationale vient d’interpeller 
réseau de faussaires de monnaies. Suite aux explications du Lt Colonel Annicet Randrianarivelo, 
du groupement de la gendarmerie Analamanga, des 18 suspects, dont huit femmes, ont été arrêtés 
les matériels comme une photocopieuse, une imprimante, des autocollants utilisés pour la fabrication 
ces faux billets. Selon la gendarmerie, ces faux monnayeurs profitent des attroupements en cette 
de propagande pour écouler ces faux billets. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

