AMBATONDRAZAKA : GADRA MANDOA VOLA DIA AFAKA MIVOAKA MANAFIKA – MIDI MADAGASIKARA

Roa hetsy ariary, tamin’io fotoana, io no nifanarahan’ity gadra, izay mbola eo am-pamitàna ny 
mihitsy, tamina mpiandry fonja iray tao amin’ny Fonjan’Ambatondrazaka, dia afaka mivoaka izy, 
ny fampitam-baovaon’ny zandary. 

Misy raha tsy milamina ao ! Vao haingana tokoa no nahabe resaka ny fahavakisan’ny fonjaben’Ambatondrazaka, 
izao nahitàna tranga hafa izao indray. Fantatra ary, araka ny loharanom-baovao teo anivon’ny 
fa misy famoahana gadra an-tsokosoko ao amin’io toerana, rehefa mandoa vola ity farany. Vaky barara 
resaka ity, taorian’ny trangana fanafihana izay niseho tao Ambodiatafana, ao amin’ny kaominina 
ny faramparan’ny volana septambra lasa teo. Tokantrano iray no notafihana jiolahy roa tamin’io 
io. « Notereny hamoaka vola ny tompon-trano ka rehefa tsy nahazo izany izy ireo dia novelesiny tamin’ny 
ny lohan’ny vadin’ny tompon-trano ka naratra. Ny omby miisa sivy tao am-bala avy eo no nentin’izy 
lahy ireo », hoy ny fampitam-baovao. Nandray ny andraikiny avy hatrany ireo zandary tompom-paritra, 
ny fikarohana ireo olon-dratsy. Tsy ela dia voasambotra ireto farany. Tamin’ny fanadihadiana 
roalahy no nahafantarana fa gadra mbola manefa ny saziny tao amin’ny fonjan’Ambatondrazaka ny 
tamin’ireo olon-dratsy. « Mandoa vola amin’ny mpiandry fonja iray izy mba hahafahany mivoaka 
isan-kerinandro izy no tsy maintsy manao « pointage » any an-tranon’io mpiasam-panjakana io », 
hatrany ny fampitam-baovao. Raharaha roa sosona be izao, araka izany, no tonga tampoka teo anatrehan’ireo 
fanadihadiana : ilay fanafihana sy ity famoahana gadra an-tsokosoko ity. Raha ny mikasika ilay 
dia fantatra fa efa natolotra ny Fampanoavana ireo roalahy ka nampidirina am-ponja vonjimaika. 
kosa ilay faharoa, araka ny fampitam-baovao hatrany, dia « rehefa nandre an’io ireo tomponandraikitry 
fonja sy ny mpiandry fonja sasantsasany dia samy hafa ny filazany. Tao no nilaza fa efa nahavita 
io olona io. Tao koa ny nanambara fa gadra nandositra io. Samy tsy nisy taratasy fanamarinana azy 
anefa moa izany ». Na izany na tsy izany anefa dia efa nahazo baiko avy tamin’ny Fampanoavana ny hanokatra 
momba io raharaha gadra mivoaka io (voaporofo tao ny mbola maha-gadra azy) ka efa eo am-panaovana 
indrindra amin’izao fotoana izao ny zandarimariam-pirenena. 



Nahoana ny zandary no tsy mitazona ho tsiambaratelo ny famotorana? kanefa nanao fianianana momba 
izy. Zavatra mbola tokony hohamarinina avokoa izany voalaza teo ampamotorana izany ka mbola tsy 
naelin’ny zandary.. Noho izany, mibaribary hatrany fa ny zandary no tena tsy manaja ny asany sy 
fianianana nataony 


















