TOLIARA : EMEUTE ÉVITÉE DE JUSTESSE À TSIANALOKA – MIDI MADAGASIKARA

La tension a atteint son paroxysme dans la matinée d’hier, entre les employés d’un entrepôt sis 
Tsianaloka et un auxiliaire de justice accompagné par des éléments de la gendarmerie. Les dockers 
autres travailleurs de l’entreprise ont refusé leur expulsion des lieux en vue de sceller le bâtiment 
Le problème est basé sur un litige entre deux ressortissants indopakistanais qui sont pourtant 
d’une même famille. Le premier qui est l’occupant actuel des lieux a refusé de céder l’endroit au 
Il, le premier, dénonce l’usage de faux dans l’acquisition du titre foncier par l’autre partie 
conflit. Sur ce point, une procédure judiciaire est en cours, et grande fut la surprise lorsque 
judiciaire et les forces de l’ordre débarquaient à Tsianaloka en vue d’une expulsion manu militari. 
a fallu l’intervention des autorités locales pour que la situation n’ait pas viré à une émeute. 
le souci de préserver l’ordre public, tellement l’atmosphère était délétère hier, ces autorités 
donné l’ordre de suspendre l’expulsion. Un procès sur cette affaire se tiendra début août, et beaucoup 
très sage cette décision des autorités. Les riverains ont craint le pire hier puisque les passants, 
curieux et peut-être les casseurs qui ont afflué sur les lieux mettaient le quartier en effervescence. 
à une femme de nationalité malgache, l’occupant actuel de l’entrepôt dit qu’il ne craint rien sur 
xénophobie et espère par ailleurs que justice soit faite sur cette affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

