KIDNAPPING : – MIDI MADAGASIKARA

Avec un bandit détenteur de carte de presse, bien qu’il s’agisse d’une fausse carte, il est temps 
donner, seulement et uniquement à l’ordre professionnel, le pouvoir de décerner ce document et 
aucune interférence des autres organismes. 



Fausse carte de presse utilisée par un vrai criminel 



Ragodogodona ou encore Ra-BC. Deux noms de guerre utilisés par un gangster notoire. Il est fiché 
longtemps dans la base des données des forces de l’ordre. Auteurs et co-auteurs de plusieurs kidnappings 
attaques à main armée dans la capitale, il a finalement été arrêté par la police dans la matinée de 
dernier, en plein centre-ville, à Analakely. Le plus impressionnant dans son mode opératoire 
que Ragodogodona fait usage de fausse carte de presse. Il se fait passer pour un journaliste d’un 
de la Capitale pour appâter ses victimes ou encore pour accéder dans des endroits privés. « Son rôle 
le réseau varie entre espion et auteur. Avec sa fausse carte de presse, il recueille des informations 
pas journalistiques mais des renseignements sur ses cibles. Il livre après les données à ses compères 
planifier et exécuter les méfaits. Nous avons aussi prouvé ses implications dans plusieurs kidnappings 
attaques armées », selon la police nationale. La même source d’indiquer que ce criminel a été le 
des attaques en série depuis 2017 et pire encore, il fut déjà membre d’un réseau de kidnappeurs dans 
années 90. C’est dire que l’homme est un vétéran en la matière. Son enquête préliminaire pourrait 
plusieurs noms de bandits ou de gangsters. 

Ordre professionnel. Sur un tout autre angle, ce cas est en mesure de remettre sur le tapis l’octroi 
la carte de presse professionnelle. Dans un cadre légal, il devrait revenir seulement à l’ordre 
de décerner la carte à qui de droit. Les critères de diplômes (Bac + 3 en journalisme/communication) 
d’expériences professionnelles (trois ans sur le tas) sont les normes légales. Seulement, avec 
du gouvernement de l’ancien régime dans ce secteur, l’ordre professionnel n’a jamais pu accomplir 
tâche. Le résultat est tel que plusieurs organes de presse ont décidé de confectionner leur propre 
maison et selon ses préférences. Il n’y a aucune uniformisation de la carte qu’il est devenu facile, 
facile d’en falsifier. Et le résultat est là : même un kidnappeur possède une (fausse) carte. L’on 
que le ministère de la communication, dans son contrat-programme, a parmi ses objectifs le désengagement 
à l’ordre professionnel des médias. Une bouffée d’oxygène certaine pour une vision de favoriser 
du métier des journalistes. D’ailleurs, pour les autres corps professionnels, la carte de presse 
décerné à qui de droit uniquement et seulement par l’ordre professionnel… 




















