PESTA ETO TOAMASINA : TAFAKATRA 12 IREO OLONA VOAN’NY PESTA AO FENERIVO ATSINANANA – MIDI MADAGASIKARA

Nijery ifotony ny zava-misy tao Fenerivo atsinanana ny minisitra Ndahimananjara Johannita ny 
teo. Nandritra izany no nahalalana fa tao anatin’ny roa andro nisin’nyy tranga voalohany tany 
ny alakamisy teo, dia efa tafakatra 12 ireo miabo tamin’ny fitiliana natao ka miisa roa ireo efa 
Mizara roa ny trangana pesta miseho ao Fenerivo atsinanana, amin’ireo olona 12 mitondra ny tsimokaretina 
miisa 09 ireo voan’ny “pesta amin’ny tratra”. 03 kosa ireo tratran’ny “pesta atoditarimo”. Samy 
mahazo ny fitsaboana azy avokoa ireto olona 12 ireto izao. Noho io valan’aretina pesta eo Fenerivo 
io dia nandray fepetra ny prefen’i Fenerivo atsinanana sy ny lehiben’ny faritra Analanjirofo 
ny ben’ny tanana any an-toerana, ka nametraka nanomboka ny sabotsy teo barazy ara-pahasalamana 
Sahorana, entina manara-maso ireo mety mitondra ny pesta miditra na mivoaka ny kaominina. Misy 
fizaham-pahasalamana ireo mpampiasa ny lalana, eo koa ny fandraharahana fanafody ireo fiara. 
amin’ny 06 ora maraina hatramin’ny 09 ora alina ny fanaraha-maso, fa aorian’izany dia miato izany 
tsy afaka miditra ny tanana ny fiara sy ny mpandeha amin’ny 09 ora alina hatramin’ny 06 ora maraina. 
an’i Toamasina I kosa dia manomboka resy tosika ny valan’aretina, araka ny voalazan’ny filohan’ny 
ny prefen’i Toamasina Benandrasana Cyrille, sy ny fanazavan’ny Dr Ramialisoa Norovoahangy. 
mantsy izy ireo fa manomboka tsy matahotra manatona tobim-pahasalamana ireo miahiahy mitondra 
tsimok’aretina pesta sy ireo marary, ka antony iray nahatonga ny fahamaroan’ny voatily mialoha 
107 tamin’ireo 215 nanao izany. Miisa 14 koa ireo efa sitrana ara-dalana raha notsaboina nandritra 
08 andro. Na izany aza dia nisy 03 maty koa ny zoma sy ny sabotsy teo tao amin’ny hopitaly manara-penitra 
noho tsy fananan’izy ireo mpitsabo manokana mikasika ny aretin-tratra, ka nahatonga ny minisitera 
mpitsabo fanampiny hanampy azy ireo sy ny sampana mpitsabo ny pesta any amin’ny hopitaly be. Ankoatra 
dia nomarihan’ny lehiben’ny faritra Atsinanana, Talata Michel, fa miankina amin’ny fivoaran’ny 
ny fepetra horaisina mikasika ny “fetin’ny maty”, fety isan’ny manan-danja ho an’ny Betsimisaraka. 
fiaraha-miasa amin’ny olon-drehetra, noho izany, ny fepetra horaisina”, hoy hatrany ny lehiben’ny 
satria ny fahasalamam-bahoaka no zava-dehibe noho ny fikirakirana fasana sy faty isan’ny tena 
lehibe mamindra ny pesta haingana… 




















