BEHORIRIKA-AMBATOMITSANGANA : UNE FEMME « KARÀNA » SAUVAGEMENT TUÉE À SON DOMICILE – MIDI MADAGASIKARA

Les habitants de Behoririka, soit exactement ceux du quartier allant du couloir partant du siège 
Cours Métodaz menant vers le quartier d’Ambatomitsangana, étaient en effervescence dimanche 
mars après-midi. Tout le monde a paniqué en voyant l’arrivée d’une ambulance près d’un immeuble 
par des ressortissants « karana » dans la localité. En réalité, cette voiture s’est rendue sur les 
pour venir secourir une femme retrouvée noyée dans sa baignoire. Malheureusement, les secouristes 
dû rentrer bredouilles car à leur arrivée, la victime a déjà succombé. Appelée Rehana Dihnmamod 
âgée de 55 ans, cette femme a été retrouvée bâillonnée, mains et pieds ligotés dans sa baignoire. 
effet, elle était sauvagement assassinée. Pourtant, les circonstances de ce crime restent encore 
déterminer. Le constat de la police de la brigade criminelle à Anosy a révélé que cette femme a été 
vers 14 heures. Mais, ce crime n’aurait pas été mis au grand jour sans le passage d’une personne qui 
lui rendre visite. Celle-ci a fait cette découverte macabre à peu près vers 15 heures. 

Acte prémédité ? Vivant seule au deuxième étage de cet immeuble, la victime dispose de deux femmes 
ménage. Ce jour-là, ces dernières étaient dans la maison. Selon l’information, l’une d’entre 
aurait quitté son travail très tôt la matinée. Selon toujours l’information émanant de la police, 
deuxième qui était restée dans la maison aurait fait entrer deux individus dans l’appartement 
13 heures 30. Ce seraient ces trois individus qui ont reçu le visiteur susmentionné qui n’est autre 
prêtre. Celui-ci est venu pour rendre visite à la femme qui était très malade. Malheureusement, 
prêtre n’aurait pas pu tout de suite rencontrer la patiente. Celle-ci était encore, selon la personne 
a reçu le prêtre, sous la douche. En effet, le prêtre a dû attendre dans le salon. Après quelque temps 
et ayant constaté que la femme se tardait de faire son apparition, le prêtre est allé voir ce qui se 
dans la salle de bain. C’était à ce moment-là qu’il a vu la victime engloutie dans sa baignoire. Pendant 
temps, Les personnes qui l’avaient accueilli ont disparu. Paniqué, le prêtre a alors appelé une 
tout en informant la police. Ainsi, l’enquête se trouve actuellement entre les mains de la section-5 
la brigade criminelle à Anosy. Pour l’instant, aucun suspect n’était encore arrêté. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

