MBOLA RAJAONAH :  MANDAT DE DÉPÔT PROROGÉ À TSIAFAHY – MIDI MADAGASIKARA

De source proche du dossier, on a appris que le Pôle anti-corruption (PAC) a prorogé le mandat de 
(MD) de Mbola Rajaonah qui a expiré il y a deux mois de cela. A l’exception de son épouse, l’intéressé 
toujours interdit de visite à Tsiafahy, quand bien même cette maison de force serait réservée aux 
condamnés aux peines criminelles à mort ou à perpétuité, les condamnés à la relégation, les condamnés 
dangereux » et non point à des détenus poursuivis pour des délits. Du côté de la défense, on est en 
de se demander si la prorogation du MD est conforme au code de procédure pénale. 

Douane. Selon les informations, la prorogation du MD aurait été liée à l’affaire concernant l’ancien 
de la douane qui est également en détention préventive, mais à la maison centrale d’Antanimora. 
que l’intéressé avait fait l’objet d’une arrestation spectaculaire le 13 février de cette année 
Ivandry. Sa demande de liberté provisoire (LP) a été rejetée par la Chambre de détention du PAC même 
y a eu renvoi des fins de la poursuite dans l’affaire de chèque sans provision pour laquelle il a fait 
début l’objet d’un MD. 

Redressement fiscal. Par ailleurs, on laisse entendre que toutes les sociétés appartenant à Mbola 
ou au sein desquelles il est actionnaire, feraient l’objet de redressement fiscal, même si le fisc 
à la demande de son avocat, délivré des attestations comme quoi les sociétés en question seraient 
règle. Si cette histoire de redressement fiscal est avérée, une autre affaire risque de s’ajouter 
dossiers de l’illustre détenu qui est logé à la même enseigne que ses compagnons de cellule. L’ex-conseiller 
de Hery Rajaonarimampianina préparerait lui-même ses repas comme le commun des détenus à Tsiafahy. 
qui est poursuivi pour « blanchiment de capitaux » fait sa propre lessive, sans être pour autant 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

