ANDRIAMPAMAKY : FASANA DIMY VAKY, RAZANA 60 VERY TAOLANA – MIDI MADAGASIKARA

Lasa avokoa ireo taolan-dava rehetra tamin’ireto razana nahatratra 60 isa tamin’ireo fasana 
vaky tao amin’ny fokontany Ambohitsoa, ao amin’ny kaominina Andriampamaky, distrika Manjakandriana, 
alin’ny sabotsy hifoha alahady lasa teo. 

Amin’ny toe-javatra toa ity dia mazàna efa vita foana ny asa ratsy vao hitan’ireo tompom-pasana 
nanjo ireo razam-ben’izy ireo. Toy ity nitranga tao Andriampamaky ity. Raha ny zava-nisy mantsy 
olona sendra nandalo teny an-toerana, handeha hamonjy fotoam-pivavahana no nampandre haingana 
tompom-pasana fa hoe mivoha midanadana ny fasan’izy ireo, kanefa tsy misy fianakavina handevina 
Nampandrenesina noho izany ihany koa ireo tompon’andraikitry ny filaminana sy ireo tompon’andraikitry 
tanana tany an-toerana mahasika ity tranga ity. Tamin’ny fidinana ifotony nataon’izy ireo no 
fa tsy io fasana hita nivoha io ihany no vaky teny an-toerana fa nisy efatra hafa ambiny. Rehefa nojerena 
dia io hita io fa nikorontana tsy nisy namantarana azy intsony ireo razana rehetra tao am-pasana. 
maromaro sisa no miparitaka miaraka tamin’ny lamba nifonosana. Araka ny voalaza dia rehefa mety 
taolana lavalava dia lasa avokoa. Toy ny mahazatra hatrany dia tsy fantatra hatreto izay nahavanon-doza, 
izay nampaniraka azy ireo hanao izao fanimbazimbana taolambalo izao. Tsy misy ihany koa izay mety 
ahiahiana ho nahavita izany. Na izany aza anefa dia efa manao izay azo atao ireo mpitandro filaminana, 
ny fanadihadiana entina hikarohana ireo nahavanon-doza. 

Nirongotra tokoa indray ity resaka vaky fasana ity tato ho ato izay, izay antony dia tsy fantatra. 
ihany koa mantsy fa nisy fasana vaky teny amin’iny faritra Ambohimanga iny ny faran’ny herinandro 
teo. Taolam-balo maromaro ihany koa no fantatra fa lasan’ireo olon-dratsy tamin’izany. 



Efa tsy mahatahotody intsony ireo olona mpangalatra taolambalo satria anisany soatoavina Malagasy 
fanajana ny razana nefa noho ny vola dia mahasahy manaonao foana rizareo olondratsy, tsy fantr’irizareo 
alahelon’ireo fianakaviana very razana izany, ny fanontaniana tokony hapetraky ny zandary hanaovana 
lalindalina dia ny hoe iza no mividy ireo taolana lafo matoa mahasahy manao izany ireo olondratsy? 
inona ireo taolana raha voavaly ireo dia azo atao ny mandringana io tambazotra io. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

