ANTSIRABE : GADRA TOKONY HIFONJA, VOAROHIROHY AMIN’NY HALATRA OMBY INDRAY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nisy nahafantatra azy ny fokonolona fa olona tokony higadra miandry ny fitsarana azy any am-ponja 
mirenireny sy manao ny asany andavanandro. Nanamafy izany ny fanadihadiana lalina nataon’ny 
ary voaporofo fa tokony higadra miandry ny fitsarana azy io lehilahy io, nefa dia izao voarohirohy 
halatra omby izao indray. Raha tsiahivina, nitrangana fanafihan-dahalo tao Ampeka, fokontany 
kaominina Ibity, ny 7 novambra lasa teo. Omby roa no very tamin’izany saingy taorian’ny fanarahan-dia 
fokonolona sy ny zandary dia hita tao amina trano iray tao Andramamba, fokontany Verezambola Antsirabe 
ny omby ary nisy olona nitazona azy tao. Nambaran’ity farany fa nisy nanatitra tao aminy ireo omby 
ary fantany tsara io olona io. Rehefa nohamarinina tao an-tranony anefa io olona io dia nilaza ilay 
vadiny fa tsy eo izy fa migadra any am-ponja. Nohamarinina tany am-ponja niaraka tamin’ny zandary 
io ary hitany tao tokoa fa tsy sahy niteny teo imason’ny tompon’ndraikitra ilay vavolombelona 
tsy tany ivelan’ny fonja, noho ny tahotra, ka nibitsika tamin’ny zandary fa tena io tokoa ilay olona 
Nitohy ny fanadihadiana nataon’ny zandary ary voaporofo fa tena ilay rangahy tokony higadra mihitsy 
voarohirohy ity. Isan’ny porofo mivaingana tamin’izany, hoy ny zandary, ny fahatratrana ny zana-drahalahiny 
nilaza sy niaky fa niaraka taminy ny alin’ny nahevery ny omby tao amin’ny vohitra antsoina hoe Vonizina, 
ny omby naterina dahalo miisa dimy. Ankaotra izay ny fijoroana vavolombelona maro milaza fa dia 
ny asany andavanandro izy io, ankoatra ny mpanampiny izay nanamafy fa mivoaka isan’andro ilay 
mandanja hena. Marihina moa fa resaka fividianana omby halatra no mahavoasaringotra ity gadra 
sy ireo namany ary atolotra ny fampanovana anio izy ireo araka ny fanazavan’ny GPHC Damy Bevahiny 
borigady Andranomadio Antsirabe. Matetika no andrenesana fa olona voafonja hatrany ireo voasambotra 
asa ratsy etsy sy eroa eto Antsirabe sy ny manodidina. Isan’izany ny tranga tao Betafo, Antsoatany, 
ity tranga ity indray. Hatraiza ny fetra hamelana ireo voafonja hivoaka manao ireny asa antsitra-po, 
MOP “main d’oeuvre Penal”, fa ireny matetika no manita-kevitra manao ny asa ratsiny ihany, sa ve 
ivoahana sy hidirana ny fonja eto Antsirabe? Manontany tena ny rehetra fa ny fanadihadiana no hamantarana 





















