REVENDICATIONS DES ENSEIGNANTS : LES MENEURS DÉCIDENT DE REPRENDRE LE TRAVAIL,  LA BASE REFUSE DE LES SUIVRE – MIDI MADAGASIKARA

Le staff de la direction régionale Analamanga accompagné des chefs CISCO, des chefs Zap ainsi que 
chefs d’établissements de la région ont fait une déclaration plutôt «fracassante» hier. 

«Nous, leaders des mouvements de revendication syndicale Antanimbarinandriana, annonçons 
reprise des cours à partir de ce jour. Nous avons pris cette décision pour l’intérêt supérieur des 
malagasy dont certains ont cessé leurs cours depuis trois mois déjà.» Ce sont là les propos du Directeur 
de l’éducation nationale Analamanga lors d’une conférence de presse organisée au lycée Jean Joseph 
hier. Il convient de rappeler que la DREN Analamanga, plus particulièrement les leaders de l’équipe 
ont leadé la grève des enseignants auprès du ministère de l’éducation nationale. Le revirement 
situation est plutôt «inattendue» de la part des leaders et initiateurs de la grève des enseignants. 
qui – par contre – va sûrement ravir les élèves et parents d’élèves qui ont dû supporter durant trois 
environ, angoisses et tourmentes face à la prise de position des deux parties (MEN et enseignants 
dont l’issue tendait vers une année blanche. Pour l’équipe d’Antanimbarinandriana, «le temps 
venu de reprendre les activités pédagogiques étant donné la tournure qu’ont pris les revendications 
d’un côté». «Les organisations pour la tenue des reprises des cours quant à elles, seront à la charge 
chaque établissement scolaire» selon toujours les dires du directeur régional de l’éducation 
Analamanga. Par ailleurs, le DREN Analamanga, dans sa déclaration, de noter que «les revendications 
sont seulement en stand by pour permettre aux élèves du pays de reprendre leurs activités pédagogiques». 

Réactions. Le retour de certains enseignants grévistes ne s’est pas fait attendre. Et les critiques 
plutôt virulentes. Contestation, consternation et reproche, tels sont les premières réactions 
enseignants grévistes par rapport à la déclaration des leaders d’Antanimbarinandriana. Le coordonnateur 
Nosy Analamanga dans un post sur son compte Facebook, a traité l’équipe Antanimbarinandriana 
«traître et de manipulateur de l’opinion publique». «Nous n’allons pas reprendre les activités 
que les revendications ne seront pas satisfaites», peut-on lire dans son post. Par ailleurs, d’autres 
voient du mauvais œil la déclaration de l’équipe Antanimbarinandriana. «Ils ont sûrement eu une 
somme d’argent» a avancé Vonjy, un enseignant d’Antananarivo. Par ailleurs, le MEN fait savoir 
les dates des examens ne changent pas et que des mesures ont été prises – et le seront toujours – pour 
la tenue des examens aux dates fixées. De son côté, le Sempama Nosy a donné rendez-vous au «Trano 
Anosy» aux enseignants grévistes qui n’adhèrent pas à la déclaration de l’équipe Antanimbarinandriana. 
divorce est déclaré entre les enseignants grévistes. La reprise des cours a été annoncée par ceux 
ont commencé et dirigé les revendications syndicales et qui ont – depuis le début – pris des décisions 
la place – et pour – des enseignants du pays. A suivre. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

