ANDREFANAMBOHIJANAHARY : VOATIFITRA NY ZAZA AMAM-BEHIVAVY, IRAY NO MATY – MIDI MADAGASIKARA

Olon-tsotra, faran’izay tsotra mba tsy hilazana hoe mitrongy vao homana no maty notifirin’ny 
Mpivarotra voamaina ny asany ary rehefa avy nahatontosa ny fitadiavana dia namonjy fodiana . Teo 
no nosakanan’ny jiolahy mba hanendahana ny vola teny aminy, izany hoe ny vola izay mba maty nandritra 
tontolo andro. Tokony ho tamin’ny fito ora hariva, ny asabotsy teo, no niseho ny fanendahana azy. 
tsy nijanona tamin’ny sinto-mahery fa niafara tamin’ny famonoana ho faty kosa avy tamin’ny alàlan’ny 
tamin’ny basy. Niantso vonjy ilay ramatoa ka izay no mainka koa nahatezitra ny olon-dratsy; izay 
azy avy hatrany. Teo Andrefan’i Mananjara, etsy Andrefanambohijanahary no nitranga izany heloka 
izany. Tsy vitan’izay, fa mbola nitohy tamin’ny fitifirana ny manodidina ny nataon’ireo jiolahy. 
roa izay sendra teo akaiky teo no voatifitra ary samy mbola tsaboina eny amin’ny hopitaly rehefa 
teo amin’ny tongony sy ny faritra ambany. Manoloana ny zava-nitranga, dia nanapa-kevitra ny nivoaka 
fahanginana ny mponina teo amin’ny fokontany nisian’ilay heloka bevava. Nilanja sorabaventy 
ireo omaly mba hanairana ny tompon’andraikitra ny amin’ny tokony hamerenana ny paositry ny mpitandro 
filaminana eo an-toerana. Isan’ny fandresen-dahatra nentin’ny olona ny fiverimberenan’ny 
mitam-basy. Tao anatin’ny iray volana mantsy, raha ny fitantaran’izy ireo hatrany, dia efa tafakatra 
ny isan’ny fanafihana mitam-piadiana teo Andrefan’i Mananjara. Manao izay danin’ny kibony arak’izany 
olon-dratsy ary ny tsikaritra dia mitam-basy hatrany ireo no sady manao rodobe rehefa hanafika. 
toerana izay tokony hisy fisafoana matetika iny kartie iny satria sady maizina no betsaka elanelan-trano. 
rehetra izany no manamora ny asaratsin’ireo jiolahy. Ankehitriny, dia efa mirotsaka an-tsehatra 
ny miaramila amin’ny fidinana etsy sy eroa mba hamerenana ny fandriampahalemana. Irarian’ny 
mba hiditra hatrany anaty haizina sy elanelan-trano rehetra any izy ireo. 




















