ANALAVORY : ZAZA MPIASA AN-TRANO, HITA FATY TAO AN-TANINKATSAKA – MIDI MADAGASIKARA

Feno mangana ny vatany ary nisy ratra maro koa. Raha ny fijery ny sary misy ilay razana aza tamin’ny 
azy, dia nisy goaka lehibe tany amin’ny maha-vehivavy azy, toy ireny nisy taolana nesorina ireny. 
habibiana tsy roa aman-tany izany no niseho tany Analavory, tao amin’ny -tanin-katsaka iray ao 
Zazavavy 12 taona izy io ary miasa an-trano tao amin’ny mpitandro ny filaminana iray; izay efa misotro 
Nisaraka ny ray aman-dreniny ary ny reniny no nitazona ny zaza izay nalefany niasa an-trano izany. 
araka ny hita tao anatin’ny taratasy fitoriana napetraky ny rain-jaza, dia efa ho roa taona latsaka 
zaza io no niasa an-trano tao Andranovory. Izany hoe vao folo taona izany, dia efa niasa taman’olona. 
dia efa misy ny tsy fanarahan-dalàna voalohany izay mahakasika ny fampiasana zaza tsy ampy taona. 
ny mpampiasa na ny mpiahy ny zaza, dia efa azo arahina amin’ny lalàna avokoa hatreto. Amin’ity tranga 
anefa, dia mbola ahiana mafy koa ny nisian’ny vono olona. Tamin’ny volana mey teo no hita faty ilay 
ary izao vao tena mandeha ny fanenjehana ara-pitsarana rehefa nitsangana ny mpiray mponina sasany 
nitondra ny raharaha aty an-dRenivohitra, satria mitady ho vitavita hoazy fotsiny. Isan’ny natonin’izy 
ny lehiben’ny zandary omaly ary nisy ny fametrahana ny fitoriana teo anivon’ny “bureau des doléances”. 
araka ny fitantaran’ny olona izay nanampy ny rain-jaza amin’ny fitoriana, dia nisy ny vola izay 
mpampiasa ny zaza mba hampanginana ny mana-manjo. Mitentina roa tapitrisa ariary izany ary dia 
nanapa-kevitra tokoa ny renin-jaza ny nisintona ny tsy nandeha lavitra tamin’ny raharaha. Ny 
olona an’izany no nandrisika azy ireo ny nanatona ny fikambanana ny mpiaro ny zon’olombelona ary 
ny haino aman-jery, satria amin’izy ireo dia tsy rariny loatra ny zava-nitranga. Marobe arak’izany 
indray lasa manara-maso ny fivoaran-javatra. 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

