AMBATONDRAZAKA : MPANAO TAKALON’AINA 9 TRA-TEHAKY NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Nanjaka tokoa tato ho ato ny resaka fakàna an-keriny olona atao takalon’aina. Noho ny ezaky ny zandary 
Ambatondrazaka sy ny fiaraha-miasan’izy ireo tamin’ireo olona tsara sitra-po nanome ny loharanom-baovao 
mpaka takalon’aina miisa 9 no tra-tehak’izy ireo ny alakamisy 30 jona lasa teo. Raha zohina ny zava-nitranga 
voalaza fa nisy andian’olona miisa 7 naka an-keriny vehivavy iray mpandraharaha tao amin’ny fokontany 
ao amin’ny kaominina Bejofo, distrikan’Ambatondrazaka, ny harivan’ny alarobia 29 jona lasa 
tokony tamin’ny 6 ora hariva. Ireo olona ireo dia marihina fa nirongo fitaovam-piadiana tamin’io 
io, basy sy sabatra, nandritra ny fanafihana. Taorian’izay dia nahazo antso ny fianakavian’ilay 
ny tokony hanomezana vola mitentina 20 tapitrisa Ariary ireo naka ny havany mba ho takalon’ny famotsorana 
Noferan’ireo olon-dratsy ny fianakaviana tsy hampilaza mpitandro filaminana saingy tonga nitady 
teny amin’ny tobin’ny zandary tarihin’ny Kapiteny Bruno Ramboasalama ihany izy ireo. Sarotra 
fikarohana saingy noho ny ezaka mendri-piderana nataon’ireo zandary tamin’ny asany dia nisy 
ny ampitson’ny andro nakàna an-keriny ilay vehivavy ihany, izany hoe ny 30 jona lasa teo, tokony 
4 ora hariva, dia tratran’ny vela-pandrik’ireo zandary ireo mpanao takalon’aina ka dia noraisim-potsiny. 
izy ireo no nosamborina, miandahy miambavy, ary izy ireo ihany no voalaza fa nanoro ny toerana nanafenan’izy 
ilay renim-pianakaviana. Efa tafaverina eo anivon’ny fianakaviany ity farany. Rehefa natao 
fanadihadiana ireo olon-dratsy dia voalaza fa fialonana noho ny resaka fifaninanana eo amin’ny 
fandraharahana no nitarika azy ireo nanao izao asa ratsy izao. Naiditra am-ponja vonjimaika izy 
noho izany ny 4 jolay lasa teo. Manoloana izany, ny zandarimariam-pirenena dia mbola manentana 
olom-pirenena amin’ny fifampitokisana mba hiarovana azy ireo sy ny fananany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

