TOAMASINA : FRANTSAY VOAN’NY PESTA NITSOAKA HOPITALY, MATY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy ny Malagasy matahotra ny ho very faty ihany no mitsoaka ny fitsaboana azy amin’ity resaka pesta 
Toamasina ity, fa hatramin’ny teratany vahiny mahalala tsara ny voka-dratsiny ihany koa; nefa 
ireny indrindra no tena loza mitatao amin’ny ady atao amin’ny pesta ankehitriny. 

Frantsay 40 taona. Tamin’iny herinandro iny, dia nisy teratany frantsay antsoina hoe P.R, 40 taona, 
miabo tamin’ny fitiliana ny pesta natao taminy. Raha tsy maintsy nampidirina hopitaly teto Toamasina 
izy ny alatsinainy lasa teo, dia teny ratsy sy vavabe ary ompa maro no nataony ireo mpitsabo nitsabo 
ka nitarika azy nitsoaka ny hopitaly. Ny zoma tamin’ny 02ora maraina anefa dia nihombo be ny pesta 
azy izay efa nahatonga azy nandoa rà sy tsy nahatsiaro tena intsony. Nanao ny ezaka rehetra nanavotana 
ainy ny mpitsabon’ny vonjy taitran’ ny hopitaly be, nefa ny sabotsy maraina teo dia tsy tana ny ainy 
natao ny fepetra mifanaraka amin’ireo matin’ny pesta ny fandevenana azy tao amin’ny fasana Manangareza. 

Trano fisakafoana. Raha ny angom-baovao natao, dia tompona trano fisakafoana sy fisotroana iray 
Ampanalana Toamasina ity teratany frantsay ity izay iarahany amin’ny vadiny teratany malagasy. 
olona 64 eo anefa izy ireo misahana ity trano fisakafoana sy fisotroana ity, teo koa ireo mpanjifan’izy 
nandritra iny herinandro talohan’ny nahafatesany, ny sabotsy teo ity, dia ao anatin’ny loza mitatao 
Ny vadiny sy ireo mpiasa ary ireo namany nifanosina taminy aloha dia efa nezahan’ny komitin’ny 
nomena ny fanafody avokoa, torak’izany koa ny famendrahana fanafody; ireo mpanjifan’izy ireo 
no olana ny fikarohana azy ireo, satria mitatao amin’izy ireo ny pesta izay anaovan’ny komity antso 


Safidy roa ihany. Tonga eto Toamasina nanomboka ny sabotsy teo ihany koa ny tale mpanatanteraky 
Birao fitantanana ny loza sy ny loza voajanahary Atoa Venty Thierry, izay nilaza mazava fa safidy 
ihany no azon’ny olona tsirairay atao raha sendra mitondra sy voa ary mararin’ny pesta, dia “mitsabo 
dia sitrana” sy ny “mitsoaka hopitaly sy mijanonana an-trano dia maty”; satria nomarihany fa “tsy 
olona afaka miaina miaraka amin’ny pesta izany”. Nisy noho izany ny fihaonana niarahany tamin’ireo 
pesta eto Toamasina sy ireo mpitandro ny filaminana, satria atahorana hirongatra ny aretina pesta 
tsaho niely teto Toamasina iny, ka nampitsaharan’ireo mpitsabo ny fitsaboana ireo havan’ny marary 
an-tranony 

Noho ity tranga niseho teto Toamasina nahafaty ity tera-tany frantsay 40 taona tsy nanaiky ny fitsaboana 
ity, dia misedra olana ny fizahantany izao. Araka ny vaovao nangonina dia hanafoana ny diany roa 
hihazo an’i Toamasina manomboka ny 7 novambra izao ny sambo Costa, fa hamindra izany ho any amin’ny 
sy Mayottes aloha. Ho hita eo ny ho tohiny… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

