HALATRA AMIN’NY M’VOLA : MPIASAN’NY TELMA NOSAMBORIN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

wwwTompon’andraikitra ambony avy amin’ny faritra Boeny no mpitory. Tovovavy iray mpiasan’ny 
etsy amin’ny Galaxy Andraharo kosa no voasambotra taorian’izay. Toy izao ny fandehan’ny tantara. 
ny “puce téléphonique”-n’ilay tompon’andraikitra voalaza, ny 24 desambra lasa teo. Nangataka 
Shop Telma iray tany an-toerana izy ny mba hamerenana an’ilay “puce” mba ho azo ampiasaina indray. 
satria an-katoky ny Noely ny andro, dia tsy tontosan’ny Shop Telma ilay fangatahana ary nomena 
vonjimaika aloha ilay olona mba hampiasainy. Ny ampitson’ny noely dia tafaverina soa aman-tsara 
laharana ary azo nampiasaina indray. Akory anefa ny hagagana teo, satria nanjavona tao anatin’ilay 
M’vola ny telo tapitrisa ariary. Nezahina ny nahazo fanazavana avy tamin’ilay orinasa, saingy 
nahitam-bokany izany. Tsy maintsy niroso tamin’ny fametrahana fitoriana teny anivon’ny zandary 
ary rehefa nandeha izany dia voamarina fa olona tsy maintsy manana alàlana hiditra ao anatin’ny 
de données” sy ny “système” ihany no afaka nangalatra io vola io. Niantefa tany amin’ilay tovovavy 
ny fanahiana rehetra. Voamarin’ny mpanao fanadihadian’ny zandary, fa ny andron’ny 24 desambra 
teo , rehefa nihitsoka izany ilay puce, no nanararaotana nakana ilay vola ary nafindra hainga tany 
laharana iray hafa izany. Karohina koa ny tompon’io laharana io amin’izao fotoana izao noho ny 
tsikombakomba tamin’ilay tovovavy. Ny sampan-draharaha misahana ny heloka avy amin’ny teknolojiam-pifandraisana 
“cybercriminalité” no nisahana ny fanadihadiana. Raha ny fanazavan’ny zandary dia nanokatra 
sy fanaraha-maso anatiny koa ny Telma manoloana ity tranga ity. Tsy vao voalohany no nisy ny fisolokiana 
amin’ny M’vola toy izao ary efa betsaka ny nametraka fitoriana, saingy tsy nahitam-bokany loatra. 
mpisoloky ny laharana finday ary tsy azo intsony izy ireo raha vao vita ny asaratsy. Indraindray 
ireo laharana efa tsy miasa intsony ka naverina niasa indray no tena ampiasain’ireo mpisoloky. 
izay adiresy farany an’izay tompony tany aloha no hitontonan’ny fanadihadiana. Rehefa zohiana 
avy amin’ity tranga farany ity, dia misy firaisana tsikombakomba amin’ny mpiasa eo anivon’ny 
ihany ny fisolokiana. Mila mailo ny rehetra, raha araka ny hafatry ny zandary. Natolotra ny fampanoavana 
Morondava omaly ilay vehivavy voarohirohy tamin’ity halatra miampy fisolokiana ity. 




















