LALA ROGER STEPHANIE :  MISY SAZY DIMY TAONA AN-TRANOMAIZINA MIANDRY AZY AO TOAMASINA – MIDI MADAGASIKARA

Raha mbola ao anatin’ny fanadihadiana an’ny Rtoa Lala Roger Stephanie, izay voalaza fa tena atidoha 
tamin’ny fakana an-keriny nitranga farany teo tao Toamasina, izay nisian’ny famonoana tamin’ny 
feno habibiana an’i Annie 14 taona, dia mivoaka ihany koa ny antontan-taratasin’ady mikasika 
eo anivon’ny fitsarana ady heloka bevava ao Toamasina. 

Raha ny antontan-taratasin’ady nandalo fitsarana nandritra ny fitsarana ady heloka be vava ny 
nivalona iny, dia isan’ny voarohirohy tamin’ny resaka fanafihana teratany sinoa avy any Mananara 
tonga tamin’ny taxi-brousse vao maraina tao amin’ny “gare routiere”, nitondra vola hividianana 
teto Antananarivo ny taona 2014, ihany koa ity ramatoa ity. Taorian’io raharaha io anefa i Stephanie 
voarohirohy tamin’ny resaka fakana an-keriny hafa indray, tamin’ny raharaha zanaka mpandraharaha 
mpifankatia tao Morafeno Toamasina. Ity raharaha ity rahateo no nahatonga azy nifonja teto Antananarivo 
ny fitsarana azy, nefa lany fetr’andro ihany ny fihazonana fa tsy nisy ny fitsarana ady heloka nitranga, 
nahatonga azy afaka am-ponjan’Antanimora nihazonana vonjimaika azy. Tao anatin’ilay raharaha 
heloka bevava nanenjehan’ny fitsarana ady heloka Toamasina azy, noho ilay fanafihana teratany 
tao amin’ny “gare routiere”, ny taona 2014, anefa na mbola nifonja tao Antanimora aza ity ramatoa 
dia namoahan’ny fitsarana didy sazy dimy taona an-tranomazina asa an-terivozona izay mbola miandry 
Ireo namany tena nandray anjara tamin’ny fanafihana kosa dia samy nahazo 15 taona sazy asa an-terivozona 
ary mbola mamita izay hatramin’izao. 

Ankoatra izay, dia raharaha fakana an-keriny sy fanafihana vola mitam-piadiana maromaro tao 
no nahenoana ny anarany ho mpaniraka sy atidoha. Isan’ireny ny fakana an-keriny ilay zanaka teratany 
tompon’ny orinasa “Hita” mpanodina menaka, ny fanafihana ny volan’ity orinasa ity atao karaman’ny 
ny fakana an-keriny ny zanaka karana tompon’ny “Frip Zone”… 



Marina ve fa hitsoaka handeha any ivelany izany io mme nanao lohambiby io ve dia. Be ireo ministra 
tsikombakomba aminy ??? 

5 tapna fotsiny ve kidnapping safy namoy aina . Mampalahelo ty ti fitsarana ity afafaharatsiny 
mandrahapafatiny 

Heloka bevava : 5 taona antranomaizina. Tsy mpahay lalàna aho fa raha ny maha olontsotra ahy dia 
be izany sazy izany raha ireo heloka voalaza etsy ambony no voamarina, aiza no tsy hitombo ny mpanao 
Na peine de mort aza mbola maivana. 

Toa hoe nitsoaka ny fonja. Nefa izao indray nohamarinina fa tapitra ny didy fihazonana azy amponja!? 
minisitry ny polisy Ve no mitenitenifoana sahala @ … sa ny mpanao gazety? 

tena faikan’olona!!! tsy mendrika fitserana na dia kely aza 

Nous allons observer comment les Magistrats vont appliquer le tany tan-dalana!! 

Elle mérite rien cette femme,il faut la condamner à mort avec exécution immédiate. 


















