AMBOHIDRATRIMO : SINOA VOATAFIKA, LASA NY 23 TAPITRISA ARIARY – MIDI MADAGASIKARA

Lasa ny solosaina, ny vola mitentina 23 tapitrisa ariary ary koa ny finday. Olona iray no naratra 
anatin’ny fanafihana dia olona izay saika hamonjy kinanjo notifirin’ireo jiolahy avy hatrany. 
ho tamin’ny iray ora maraina ny alahady teo no tonga ireo olon-dratsy. Nambanana basy ary norahonana 
ny mpiambina roa ka tsy afa-nihetsika. Vao tafiditra tao anatin’ilay trano izy ireo dia nampitahotra 
hatrany ary nanery ilay sinoa mba hanoro izay nisy ny vola. Ary dia tontosa tokoa izany. Feom-basy 
no henon’ny manodidina izay niahotra ny niditra an-tsehatra mba ho fiarovana ny aina. Ilay olona 
no sahy ary tena saika hanavotra saingy tsy nihambahamba ny nitifitra ireo jiolahy. Misesy ny fanafihana 
ao Ambohidratrimo tamin’iny herinandro lasa iny. Fanintelony izany ity tranga tantaraina ity. 
olon-dratsy vola an-tapitrisany hatrany izany. Vao ny alakamisy teo koa raha tsiahivina kely 
nisy tokantrano dimy nasesin’ireo olon-dratsy ary tena nanaovany izay sitrapony tokoa. Mandry 
lavoloha ny olona eny amin’iny toerana iny ankehitriny noho ny afitsoky ny jiolahy. Ary tsy eny 
fa ireo tanàna manodidina an’andrenivohitra. Isan’izany i Miarinarivo izay matetika hiverenan’ny 
Torak’izany koa Ambohijanaka izay noho ny horohoro dia manidy trano aloha be ny olona satria efa 
fandalovan’ny jiolahy matetika. Soa ihany fa mba efa nisy tamin’ireo toerana ireo ny fanasiana 
poste avancé » ka mba nampihena kely ny asan-jiolahy. Mitaraina ny olona eto an-drenivohitra fa 
ny asan-jiolahy kanefa rehefa tena dinihina, tsy latsa-danja amin’izany koa ny iainan’ny olona 
ambanivolo ary na dia miala 30 km amin’Antananarivo aza dia efa hita maso izany. Ny any amin’ny faritra 
omby aza dia efa tsy fidiny amin’ny olona fotsiny ny mijanona ao amin’ny maha-tanindrazany azy. 
tsy fiainana intsony ny iainana any noho ny afitsoky ny dahalo izay sady mitifitra no maka ny fananany. 
ny mpitandro ny filaminana aza dia misy mamoy aina isan-kerinandro. Mbola ady goavana araka izany 
mila politika matotra ny ady amin’ny asan-jiolahy. 




















