LALANA SIMBA ENY « COUM » : ROA LAHY NADOBOKA AM-PONJA NOHO NY FAKÀNA VOLA TSY ARA-DALÀNA – MIDI MADAGASIKARA

Ny talata lasa teo no nidina teny ireo mpitandro filaminana, nanome fampitandremana ireo olona 
vola amin’ny lalana simba eny amin’iny faritra 67ha iny. Mbola nanohy hatrany anefa ireto roa lahy 
hany ka tsy maintsy nosamborina avy hatrany ary nadoboka am-ponja. 

Lalana iray mampitohy an’i « Coum » 67ha iny mivoaka aty amin’ny lalam-baovao Ankasina ilay izy! 
ny angom-baovao azo mantsy dia lasa ataon’ny sasany fitadiavam-bola ilay lalana tapaka eny an-toerana, 
ny tranombarotra lehibe iray mpivarotra fanakana. Lakan-drano lehibe velarana manapaka ny arabe 
io, tsy voadikan’ny fiara akory. Tsy misy fampilazàna ihany koa aty aloha hany ka rehefa tonga eo 
mpitondra fiara vao zendana : tafalatsaka anaty fandrika. Eo no tonga amin’izay ry zalahy mpaka 
mivimbina takelaka hazo anakiroa efa vita rafitra natao ho solona tetezana. Mazava ho azy fa tsy 
akory iny fa tsy maintsy mandoa vola ireo mpampiasa lalana. Tonga teny am-poto-tsofin’ireo mpitandro 
izany fitakiana vola tsy ara-dalàna izany ka dia nilatsaka teny an-toerana izy ireo ny voalohandohan’ny 
teo, ary nampitandrina ireo roa lahy amin’izany fomba ratsy izany. Mbola nanao ny fanaony ihany 
izy ireo. Ny alakamisy teo no tonga nisambotra ireto farany ny pôlisy ary mbola tratra teny aminy 
sakaosy kely feno vola. Nentina natao fanadihadiana izy ireo ary fantatra tamin’izany ihany koa, 
ny fanazavàna azo, fa isan’ny naman’ireo mpanimba lalana izy ireo mba hahafahan’izy ireo mitaky 
Natolotra ny Fampanoavana omaly moa ireo roa lahy ary nadoboka am-ponja vonjimaika izao. 

Efa maro tokoa raha ny fanamboarana natao tamin’io lalana io saingy ny eo ihany no eo. Voalaza moa 
tsy tokony handehanan’ny fiarabe ilay lalana kanefa dia maro ireo minia mandika izany ary ny niafaràny 
nanjavona tsy hita mihitsy ireo sarona lakan-drano simba. Vokany, tapaka ny lalana ary tsy vitsy 
fiara no « nijoboka » teo ! Na tamina tambajotra sosialy na tany amin’ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny 
dia fantatra fa maro ireo fitairanan’ireo mpampiasa lalana saingy toa tsy misy valiny hatreto. 
inona re no andrasana e ? Manantena valiny mahafapo sy fandraisana andraikitra faran’izay haingana 
izany izy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

