ANDRONONOBE : ROALAHY NIRONGO BASY, NANAFIKA MPIVAROTRA ZAVA-PISOTRO – MIDI MADAGASIKARA

Tato ho ato izay dia saika ireo mpivarotra avokoa no lasibatry ny asan-jiolahy. Ny faran’ny herinandro 
teo, mpivarotra zava-pisotro iray teny amin’iny faritra Andrononobe, kaominina Ankadikely 
iny indray no lasibatry ny jiolahy, izay samy nirongo basy poleta avy. Naratra tamin’izany ny tompon-trano 
vola manodidina ny roa tapitrisa ariary teo ho eo no lasan’ireo tsy valahara ireto. Tsy hariva akory, 
mbola mazava satria dia tamin’ny telo ora folakandro no nanantanterahan’ireto andian-jiolahy 
ny asa ratsiny, araka ny fanazavana azo avy amin’ny zandary. Tsy dia nisy olona firy teo amin’ity 
zava-pisotro ity tamin’io fotoana io, ka nanararaotra izy ireo, niditra an-keriny tao amin’ilay 
Tsy nisy alaharo alaharo fa ny vola avy hatrany no nasesin’izy ireo notakiana tamin’ireo tompon-trano. 
tamin’ny fandrahonana ho faty tamin’ny basy izany. Somary mbola nihenahena tamin’ny fanerena 
ny fandrahonana ilay mpivarotra ka avy hatrany dia nodarohan’ilay olon-dratsy iray tamin’ny 
Voa teo amin’ny lohany ity farany ary naratra vokatr’izany. Nentin’ny tahotra araka izany ka namoaka 
vola rehetra tao anaty fitoeram-bola, izay mitotaly any amin’ny roa tapitrisa ariary tany ho any. 
vitan’ny vola ihany anefa fa mbola nisy fahana finday izay mitentina eo amin’ny dimy alina ariary 
ihany koa lasan’izy ireo. Sakaosy tao amin’io mpivarotra io ihany no nitondran’ireto jiolahy 
ny vola sy ny entana azony tao. Nentin’ireto farany ihany koa ny karapanondron’ny mpivarotra hitany 
an-tsena. Mahagaga tokoa fa efa tsy misy tahotra intsony ireo olon-dratsy amin’izao fotoana izao, 
na dia fantatra aza fa somary akaiky mpitandro filaminana iny toerana iny dia mbola sahin’izy ireo 
manatanteraka ny asa ratsiny. Fotoana fohy taorian’ny fanafihana moa no tonga teny an-toerana 
pôlisy sy ny zandary misahana iny faritra iny, nanao savahao ny manodidina. Efa eo am-pikarohana 
olon-dratsy ireto izy ireo amin’izao fotoana izao. 




















