FACEBOOK : « VENTE EN LIGNE » : MIRONGATRA NY FISOLOKIANA – MIDI MADAGASIKARA

Mivarotra entana tsy misy ireo mpanao ratsy, izay arantirantin’izy ireo amin’ny alalan’ny sary 
tarehy anaty tambajotra sosialy. Mazava ho azy, maro be tokoa ireo voasarika ka manontany ilay 
sy manafatra izany. Tsy manaiky handefa ny entana mihitsy anefa ireo olon-dratsy raha tsy mandefa 
ilay mpividy, eny fa na dia hoe samy eto an-drenivohitra aza. Rehefa azon’izy ireo anefa ny vola 
tapahiny ny fifandraisany amin’ilay mpividy : ao ireo mi-« bloquer compte », na tsy mandray antso 
na maty tsotra izao ilay finday. Efa maro ny fitairanana voaray mahakasika io tranga io, hoy ireo 
filaminana misahana ny ady amin’ny « cybercriminalité » ary efa misy ireo mpisoloky no efa voasambotra 
nanaovana taratasy fampikarohana. Karazana lalam-barotra iray mihitsy moa ity fivarotana amin’ny 
tambajotra sosialy ity. Raha resaka « vente en ligne » izay efa mahazo vahana tokoa any am-pitandranomasina 
dia ity karazany iray ity no mahazo vahana eto amintsika. Ny rehetra mantsy dia afaka mampiasa azy 
noho ny fahamoràn’ny tolotra omen’ireo tambajotran-tseratsera, ahafahana miditra aminy, raha 
hiteny afa-tsy ny « Facebook ». Efa betsaka rahateo ihany koa ireo mpivarotra matihanina no misehatra 
lalam-barotra izany, saingy ny mampalahelo dia izao tongan’ny mpisoloky izao. Tsy ity karazany 
ity ihany anefa no betsaka mitaraina eny anivon’ny mpitandro filaminana fa ao ihany koa izany « 
»na compte facebook izany. Izay angamba tsy dia mitombina ihany. Matetika mantsy dia vokatry ny 
sy fanadinoana ny fialàna amin’ilay compte no tena marimarina kokoa, indrindra fa ireo miditra 
« compte »-ny eny amin’ny « cyber ». Fanafodiny, mila mailo hatrany rehefa mampiasa itony haitaon-tserasera 




Io indray ilay gasy mba manao zavatra. Tsy mahay afa-tsy ny mangalatra sy ny misoloky no mba takatry 
sainy. Soa aloha fa tsy ny gasy rehetra e ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

