ANTSIRABE : MPANDRAHARAHA KARÀNA, NOROBAIN’NY MPIAMBINA AZY – MIDI MADAGASIKARA

Entana mitotalim-bidy 15 tapitrisa no voaroba tao amina fivarotana iray lehibe an’ny teratany 
teto Antsirabe. Tsy iza akory ny nahavanon-doza fa ireo mpiambina ny trano fivarotana ihany. Nampangain’ireny 
de surveillance” ireny ny mpiambina roa lahy taorian’ny fanadihadiana nataon’ny zandary. Niaiky 
ry zalahy fa nanao ny asa ratsy ary nanoro ireo namany hafa niray tetika taminy. Hatairana ny an’ilay 
karàna raha nahita fa banga efa ho telo taonina ny voanjo tao amin’ny trano fitehirizam-bokany 
herinandro lasa teo. Tsy nisy vaky anefa ny trano na ny tafo. Nampiantso ny mpitandro filaminana 
ary teo no nanomboka ny fanadihadihadiana ka nanarahana ny “camera de surveillance”. Tsikaritra 
ny mpiambina roa lahy mivezivezy toa amin’ny fivarotana nandritra ny andro nahaverezana ireo 
be ireo. Rehefa izany dia nanoro ny namany hafa izy ireo, tsy iza akory io namana io, fa olona efa fanta-daza 
fanaovana ratsy eto Antsirabe sy ny manodidina. Raha ny fantatra dia ao anatin’ny fanefana sazy 
io olona io, amin’izao fotoana satria ao anatin’ny sazy miantona 5 taona sy enim-bolana an-trano 
noho ny raharahan’ny orinasa Tiko teny Andranomanelatra. Tsilian-tsofina no nandrenesana fa 
mahitahita io rangahy io ka tsy matahotra fitsarana, na i Ravalomanana aza hono tsy nahagadra azy. 
azy io dia mpanamboatra fanalahidy iray eto Antsirabe ihany koa no voasambotra niray tsikombakomba 
ireo dika mitovy tamin’ny fanalahidy namohana ny trano. Hatreto izany dia efatra no voasambotra 
ilay nividy ny entana halatra. Ity farany moa dia azo lazaina fa voafitaka ihany satria raha ny fanazavana 
teo amin’ny zandary dia ara-dalàna avokoa ny taratasy nataon’ireo olon-dratsy nentina namarotana 
entana. Fiara lehibe Sprinter iray moa no voatana ao amin’ny zandary satria io fiara io no nampiasan’ireo 
nivarotana ny voanjo aman-taonina. Marihina moa fa mbola tratra tany amin’izy efa dahy voasambotra 
ny vola vidin’ny entana izay mitsinjara ho toy izao : 6 tapitrisa ariary no anjaran’ilay atidoha 
samy nomeny 1 tapitrisa ariary ny mpiambina roa lahy, raha toa ka 7 hetsy kosa ny anjaran’ilay mpanamboatra 
mitovy dika. Nilaza ny tsy hitory moa ny tompon’ny entana raha toa ka haverin’ilay nahavanon-doza 
vidin’ny entana very, ny lalàna kosa no mitazona azy ireo hoy ny zandary ary tsy maintsy atolotra 
fitsarana izy ireo. 




















