BRAQUAGE À ANTSAHAVOLA : L’OFFICIER TANTELY ET SES COMPLICES ÉCROUÉS À TSIAFAHY – MIDI MADAGASIKARA

Déféré au Tribunal de Première instance hier, l’officier de Police connu sous l’appellation officier 
présumé être le cerveau du braquage de 5,365kg d’or chez un ressortissant étranger à Antsahavola, 
10 septembre dernier, a été placé sous mandat de dépôt à la Maison de force de Tsiafahy. Soupçonnés 
complices dans ce crime, trois autres individus, dont le chauffeur de la victime, ont subi le même 
Rappelons que cet élément des Forces de l’ordre s’était rendu auprès de la brigade criminelle à 
avec l’objet volé après huit jours de cavale. Il n’avait plus rejoint son poste depuis ce 10 septembre. 

Selon les informations émanant de la Police, la brigade criminelle était tenue au courant de l’implication 
cet officier de Police quand ses enquêteurs ont ouvert une enquête suite à la découverte d’une voiture 
abandonnée à Antsahavola ce 10 septembre. L’enquête a alors révélé que cette voiture avait été 
par l’officier Tantely. Il avait pu s’esquiver du contrôle des policiers de la route en se servant 
titre de « commandant ». Durant son interrogatoire, le chauffeur de la victime a reconnu son forfait. 
a également dénoncé ses complices. Des aveux qui avaient mis à nu la culpabilité de cet officier, 
avaient conduit à l’arrestation de ses deux complices. Les suspects sont alors poursuivis pour 
à main armée et association de malfaiteurs. 



C’est bien d’appliquer la loi, mais c’est normal car c’est le travail de la justice.Neanmions,il 
qu’elle soit juste pour tout le monde,mais pas seulement ceux qui n’ont pas les moyens pour acheter 
liberté . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

