ALATSINAINY BAKARO : JIOLAHY DIMY AVY NANAFIKA,  TRA-TEHAKY NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Tamin’ny 8 oktobra lasa teo, tra-tehaky ny zandry tany Alatsinainy Bakaro ny jiolahy dimy, fantatra 
avy nanafika mpandraharaha tany amin’ny faritra Anosibe An’Ala, ny 7 oktobra tamin’ny 10 ora maraina. 
loharanom-baovao no nahafantarana, fa tokony ho tamin’ny 5 ora hariva no azo izy ireo. Voalaza 
fa misy namany roa izay mbola karohin’ny mpitandro filaminana amin’izao fotoana izao. Any amin’izy 
ny basy kalach nentina nanafika. 

Ny loharanom-baovao hatrany no nahalalana, fa nosakanana jiolahy fito nitondra basy kalacknikov 
sy basy lava hafa iray tamin’ny hazo be ny lalana mampitohy an’Antandrokomby amin’Anosibe an’Ala. 
tamin’izany ny mpandraharaha 4 izay nitaingina moto 2. Voaambana basy izy ireo ary lasan’ireo 
ny vola mitotaly 80.000.000Ar . Tamin’izay indrindra no nisy zandary roa izay nanao fisafoana 
lalana samy nitondra moto nipoitra tampoka avy nanaraka tao afaran’ireo mpandraharaha, ka notifirin’ireo 
Voa teo amin’ny molony (nisolifatra) ka nianjera ilay nialoha lalana ary naka takona sady nitifitra 
ilay zandary faharoa. Tafaporitsaka nankany anaty ala niankandrefana nandeha an-tongotra anefa 
jiolahy ka tsy tratra. 

Raha vao nahafantatra ny fandehan-javatra ny kaomandin’ny kompanian’ny zandarimariam-pirenena 
Moramanga, dia nandefa zandary maro nanao fikarohana sady niantso ny kaomandin’ny kompanian’ 
Central” mba hanao ny fanakanana ireo jiolahy izay nihazo ny faritra iadidiany. Taorian’ny fikarohana 
niarahana niasa tamin’ireo andrimasom-pokonolona, dia nahatsikaritra olona mampiahiahy ireo 
tao Fitsinjovana Bakaro. Nanofa taxi-brousse iray mantsy ny lehilahy 5 ho any Antananarivo. Narindra 
ny fisafoana sy fanakanan-dalana nataon’ireo zandary nampian’ny fokonolona ka voasambotra 
Alatsinainy Bakaro izy ireo rehefa nanaovana sakan-dalana. 

Tra-tehaka tany amin’izy ireo ary tamin’ny fisavana natao, ny vola 19.000.000AR ; antsim-basy 
amin’ny basy Kalacknikov 01 (couteau baïonnette AKM) ; « lampe de poche » 06 ; fahana telma 1000 Ar 
08 ; fahana orange 1000 AR miisa 50 ; ary bala (22 long rifle) miisa 02. 




















