ATSIMONDRANO : KANDIDÀ VAVY NISY NITORY NOHO NY FISOLOKIANA AMINA MILIARA – MIDI MADAGASIKARA

Nisy nitory eny amin’ny zandary misahana ny raharaha heloka bevava izy noho ny raharaha fisolokiana 
izay mitentina maherin’ny iray miliara ariary. Angatahin’ny mpitory koa ny tsy fahazoany mivoaka 
sisin-tany malagasy ‘ndrao hitsoaka izy ato ho ato. Tsy iza izany, fa vehivavy iray isan’ny kandidà 
solombavambahoaka eny amin’ny distrikan’Antananarivo-Atsimondrano, ary isan’ireo manao 
ankehitriny. Manana orinasa izay misahana ny fivarotana sy fividianana tany izy. Nisy orinasa 
hafa izay nampiandraikitra azy fividianana tany lehibe etsy Andranoambo-Ambohimanarina. Raha 
tsotsotra, dia io orinasa io no namatsy vola ny orinasan-dramatoa amin’ny fividianana ny tany 
kosa misy fifanarahana mazava momba izany, satria mbola hamidy ny tany. Isan’ny voafaritra ao 
ny vola rehetra izay miasa sy ilaina amin’ny fahazoana ny tany, dia omena an-dramatoa avokoa. Naloa 
izany ka nisy ny vola izay nisy ny ampahany natao seky ary nisy koa ny vola mivaingana. Ny totalin’izany 
maherin’ny iray miliara ariary ary ny tany hovidiana dia teny Andranoambo-Ambohimanarina. Efa 
oktobra 2016 no natao ny fifanarahana ary isan’ny voafaritra mazava tao, fa tsy tompon’ny tany 
orinasan-dramatoa fa miandraikitra kosa ny fahazoana ny « titre foncier » sy ny fivarotana ny tany 
antsinjarany (parcelles) avy eo. Araky ny efa voalaza, dia omena ny vola izay ilainy izy amin’ny 
rehetra. Efa tafiakatra maherin’ny iray miliara ariary ny totalin’ny vola niasa tao anatin’izany 
nisy taratasy fanamarinana avokoa. Isan’ny voasoritra ao anatin’ny fifanarahana ny hoe ao anatin’ny 
volana raha betsaka indrindra, dia efa mivoaka ny taratasin’ny tany izay manomboka eo dia misoratra 
orinasa mpamatsy vola ny orinasan-dramatoa, momba io tany etsy Andranoambo io. Nandeha anefa 
fotoana ary taona taty aoriana dia tsikaritry ny orinasa, fa tsy nandeha tamin’ny laoniny izany 
taratasin-tany efatra monja amin’ny 50 mahery izay nandrasana no voasoratra ary tsy vitan’izay, 
ny taratasin-tany maro dia tsy tamin’ny anaran’ilay orinasa namatsy vola no nosoratana fa tamin’olon-kafa. 
ny fitoriana ankehitriny noho izay fisolokiana avo lenta izay. Noho ny vola izay mihoatry ny 80 
ariary no voakasiky ny raharaha, dia efa azo sokajiana ho heloka bevava ara-ekonomika izany ary 
nametrahan’ny mpitory ny fitarainany eny anivon’ny sampan’ny zandary misahana ny heloka bevava 
Fiadanana. Hatreto izany, dia tsy mbola nisy fifidiana ohatr’ity teto amin’ny firenena. Ao avokoa 
mpaka an-keriny, ny mpisoloky tany, ny mafia amin’ny hazo sarobidy sy ireo izay manana dosie maloto 
Ary dia tena afaka milatsaka soa aman-tsara avokoa… 



« Hatr eto izany dia tsy Mbola nisy fifidianana hoatry ity teto @ firenena…..Afaka milatsaka soa 
avokoa…. » Efa mba nametraka fanontaniana momba io teto ihany fa toa « silence radio « foana hatr@izao. Averina eto foana io resaka io nefa tsy ita Izay marina fa ohatran’ny mandrangitra fotsiny. Miombon-kevitra tanteraka @Brandon ny @ tokony ilazana ny anaran’ireo rehetra manao heloka be 
Tsy ny mpamono olona sy ny mpanolana ihany no tanisaina ny anarany,fa rehefa manao heloka be vava 
mitovy daholo.Azo lazaina fa vao mainka mila « transparence « be kokoa aza ny @ireo candidats @legislatives 
satria fiainam-bahoaka no hiandraiketan’ireo,fa tsy ny fiainany manokana na ny fiainam-pianakaviany. 



Miangavy ny mpanao gazety mba tsy hanao teny loa-body e ! Mba lazao ny anaran’io vehivavy io fa hanampy ny olona izany eo amin’ny fitandroana ny tany tan-dalàna. Ny filazana izany manko dia tsy midika fa meloka ilay olona : i Voahangy ve io sa i Tahina sa i Ando sa 
Nanah sa i Nofy Lalaina ? 


















