67HA : UN TOXICOMANE INCARCÉRÉ POUR AVOIR AGRESSÉ SA MÈRE – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivi pour consommation de cannabis et vol avec violence, un jeune homme de 19 ans est incarcéré 
Antanimora après avoir été déféré au Parquet du Tribunal Anosy, samedi dernier. Il était arrêté 
28 septembre suite à la plainte déposée par sa mère qui était la victime de ses mauvais comportements. 
d’ habitants du quartier des 67 ha ont également manifesté leur colère. 

Sa mère a porté plainte auprès du commissariat du VIIe Arrondissement de la Sécurité publique aux 
parce que son fils l’avait agressée après avoir volé une marmite dans sa maison. La plaignante soupçonne 
fils d’avoir volé chez lui après avoir constaté quelque chose un peu bizarre chez dernier. Chômeur, 
a soudainement trouvé de l’argent à dépenser pour rien. En effet, la mère a alors tenté de l’interroger 
l’origine de cet argent. Mais, ce dernier qui venait de se droguer a répliqué par des coups de poing 
de pied. Paniquée, la mère de famille s’est enfuie auprès du commissariat pour déposer une plainte 
le suspect. Saisis de l’affaire, des policiers se sont, tout de suite, rendus à la maison de la plaignante 
constater le fait. Ainsi, le suspect y était surpris en train de fumer de cannabis. Aussi, il est 
Durant son interrogatoire, il a reconnu ses forfaits. Il a avoué qu’il consomme de la drogue depuis 
ans. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

