CARTE DE PRESSE : NOUVELLE ÉDITION GÉRÉE PAR L’OJM – MIDI MADAGASIKARA

Deux ans après que des membres de l’Ordre des Journalistes de Madagascar ont tiré la sonnette d’alarme 
dénoncer les illégalités sur l’octroi de la carte de presse, une décision de l’actuel ministère 
la communication et de la culture est sortie le 14 mai dernier. Il s’agit d’une abrogation de toutes 
dispositions concernant la décision prise par l’ancien ministre de la communication notamment 
son forcing de décider à lui tout seul les membres de la commission paritaire chargée de l’octroi 
cartes professionnelles des journalistes. Une disposition en totale violation du code de la communication 
qui a pourtant rendu fier ses auteurs. Son successeur – totalement acquis à la cause que l’interférence 
gouvernement dans tout processus qui concerne les droits des journalistes n’est pas démocratiquement 
– a décidé d’abroger cette décision antérieure prise en 2017. Elle ne peut être que saluée par le 
de la presse et des organes de presse ainsi que des journalistes qui ont refusé de bénéficier cette 
de par son illégalité. Un nouveau départ s’annonce avec cette nouvelle disposition qui donne le 
libre aux membres du Conseil de l’Ordre des Journalistes de Madagascar (OJM) de prendre en main 
régulation des cartes de presse. Aussi, une bouffée d’oxygène pour le monde de la presse qui est 
désorientée avec l’interférence du gouvernement à l’époque et qui, pour une grande première dans 
des médias malgaches, aura le pouvoir de gérer son secteur et sans ingérence aucune. Sur le plan 
une telle décision est un signal fort tant pour le ministère de la communication et de la culture 
pour l’OJM. Le premier, dans son contrat programme, a promis de se désengager progressivement 
l’ordre professionnel des médias, et il l’a fait. Le second, l’OJM a longtemps lutté pour son indépendance 
bloquée par une mauvaise application de la loi, comme c’est le cas de la carte de presse. L’initiative 
prise par le ministère signe donc un partenariat gagnant-gagnant pour les deux parties et les bénéficiaires 
les journalistes à la recherche de son indépendance. Un bon, un très bon début… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

