VANGAINDRANO : NAMETRAHANA BARAZY NY LALAM-PIRENENA, TSY NISY AFAKA NIVOAKA SY NIDITRA NY FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Fahirano ny tanànan’i Vangaindrano, omaly. Nametrahan’ireo fokonolona avy ao Lopary, ilay tanàna 
tovovavy hita faty tao Vangaindrano mantsy ny lalam-pirenena faha-12, mampitohy an’i Farafangana 
Vangaindrano, omaly. Tsy nisy afaka nivoaka sy niditra ny tanàna ireo fiara. Mbola nafampana ny 
omaly tany an-toerana, araka ny fampitam-baovao hatrany. Eny fa na dia efa nisy aza ny fifampiresahana 
amin’ny roa tonta, ireo fokonolona nikasa ny hamoaka ireo olona voarohirohy tamin’ny famonoana 
tovovavy mpianatra hatao fitsaram-bahoaka, na teo amin’ireo mpitandro filaminana sy tompon’andraikitra 
an-toerana. Mbola mihenjan-droa ny tady hatreto, raha ny fantatra, satria dia samy mbola miziriziry 
heviny izy ireo, antony nahatonga ireo fokonolona hanao ity fanakanan-dalana tamin’ny lalam-pirenena 
Omaly hariva vao vaky izany barazy izany, raha ny fampitam-baovao hatrany. Tsiahivina fa mbola 
tanaty haizin’ny delestazy ny mponina tany an-toerana, ny alatsinainy hariva teo. Rehefa nangonin’ny 
ny dina, ireo fokonolona maromaro avy amina kaominina manodidina, handeha hitaky sy hamoaka ireo 
voarohirohy ho namono nahafaty olona, tao amin’ny biraon’ny zandary. Tetsy andanin’izay anefa, 
ny baikon’ny Tompon’andraikitra voalohan’ny zandary, izay manameloka sy tsy manaiky hatramin’ny 
ny fitsaram-bahoaka, na iza io na iza, dia efa nivonona ny amin’izay tsy fileferana hanolotra ireto 
hatao famotorana ireo ireo mpitandro filaminana tany an-toerana. Efa nirefotra ny baomba mandatsa-dranomaso 
ireo olona, saingy toa vao mainka nampisondrotra ny hatezeran’izy ireo izany. Nitohy hatramin’ny 
izany, izay nisiana fandoroana kodiarana, tora-bato sy ny fandrobana isan-karazany. Voatery 
tifi-danitra mihitsy ireo mpiaro ny toby, izay nifandrimbonan’ny zandary sy ny pôlisy tany an-toerana. 
izany nony maraina ny andro, rehefa nandeha ny fifampiresahana, kanefa dia io niafara tamin’ny 
izany io indray. Azo lazaina fa milamindamin-dratsy araka izany ny toe-draharaha ao Vangaindrano 
Anio ihany koa no fantatra fa mbola hiverina hifampidinika hialana amin’ny romoromo sy ny rà mandriaka 
tompon’andraikitra isan-tsokajiny avy any an-toerana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

