TOAMASINA : ANDIAN-JIOLAHY MPAMELY “BOIS ROND” SY MPANENDAKA, TRATRA IREO ENIN-DAHY, TOVOLAHY TSY AMPY TAONA NY ROA – MIDI MADAGASIKARA

Fomba fiasa vaovao entin’ny polisy eto Toamasina izao ny fanaovana fisafoana tanàna amin’ny alalan’ny 
sy ny tsy fanaovana fanamiana polisy, entina hanaraha-maso ireo andian-jiolahy manakorontana 
filaminam-bahoaka, ary mahalala amin’ny antsipiriany ireo fiara fampiasan’izy ireo andavanandro. 
hain’ireo jiolahy anefa izany ka ireo polisy manao ny asany indray no ravain’izy ireo. 

Tranga voalohany ny nahazo ireto polisy ny Fip manao ny asany manao fanaraha-maso ny fokontan’i 
sy ny lalana Tanambao V mivoaka ny fokontan’i Tanamakoa, izay mazana ahazoan’izy ireo antso sy 
noho ny fanendahana mpandeha tonga maraina amin’ny “taxi-brousse” mamonjy fodiana. Tsy nanam-po 
inona na inona tokoa ireto andiana jiolahy ka polisy miasa no nendahan’izy ireo, raikitra ny ady 
voasambotra am-bodiomby tamin’izany i R. Guillaume 18 taona, izy indray avy eo no nanoro ny namany 
afa-nitsoaka nandritra ny zava-niseho ka voasambotra tao an-tranon’ny ray aman-dreniny i Mahefa 
taona; izay efa in-3 nidoboka am-ponja ary nanao izao fanendahana mpandalo alina sy maraim-be 
Tanamakoa izao hatramin’ny faha-15 taonany. 

Ny seho faharoa kosa dia ny nahazo ity polisy miasa eo anivon’ny kaomisarain’i Toamasina renivohitra 
izay voavelin’ny hazo nisy fantsika izay fomba fanaon’ireo mpanedaka amin’ny lalam-baovao ao 
V ihany koa tato ho ato. Tsy nampoizin’izy efa-dahy fa polisy manao ny asany ity novelezin’izy ireo 
nisy fantsika ity, ka raikitra avy hatrany ny fisamborana ka efa-dahy no tratra tamin’izany, nahitana 
Jerry sy Ortega izay samy 16 taona, Ludovic na Tantely 32 taona izay vao haingana no saron’ny polisin’ny 
noho izao halatra moto izao ihany, ary Jimmy 20 taona izay fantatry ny mponina manodidina amin’ny 
fa tsy misy sahy manoro azy mihitsy noho ny fandrahonany amin’ny famaliana faty sy famonoana ireo 
ho fahavalony ihany koa. 

Nohamafisin’ireo kaomisera efatra mianadahy misahana ireo kaomisaria efatra misy eto Toamasina, 
tsy ho resy ny tsy filaminam-bahoaka raha tsy eo ny fiaraha-miasan’ny rehetra sy ny polisy amin’ny 
sy manala ny tahotra amin’ny resaka valifaty. Nanome toky izy efatra mianadahy ireto fa vonona 
amin’ny fiarovana ny vahoaka sy ny fananany, nanaovany fianianana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

