TOAMASINA – ASAN-JIOLAHY : MATY VOATIFITRA NY MPANDOA KARAMAN’NY KAOMININA – MIDI MADAGASIKARA

Nifandroritany tamin’ny roa lahy ny kitapo. Samy nitondra fitaovam-piadiana izy roa lahy nanafika 
Tsy nisy nisaron-tava, saingy nanao akanjo fiaro fohy tanana. Lasan’izy ireo niaraka amin’ny 
ny vola 52 tapitrisa Ariary. Vao avy nivoaka ny fiara nitondra azy izy izao tratran’ny fanafihana 
Teo anoloan’ny varavaram-pitaratra hiditra indrindra ny efitrano malalaky ny lapan’ny tanàna 
nisehoan’izany. Maty noho ny fiarovana ny volan’ny mpiara-miasa aminy. Izay no nanjo an’i Davidson 
Ernest, ny antoandron’ny alakamisy teo. Tompon’andraikitra amin’ny fandoavana ireo karama, 
lela vola, ao amin’ny fiadidiana ny lapan’ny tanànan’i Toamasina izy. Namoizany ny ainy ny bala 
teo amin’ny lohany. Nahavotsotra ny kitapo nisy vola teny aminy ny fahaverezandra tamin’ny tenany. 
naka ny vola karaman’ireo mpiasa raikitra ao amin’ny fiadidiana ny tanànan’i Toamasina izy izao 
nitifitra izao. Nantsoin’ny tompon’andraikitra tao amin’ny trésor izy ny marainan’io andro 
Efa vonona araka ny fantatra ny vola karaman’ireo mpiasa raikitra. Tsy azo anefa io raha tsy izy 
no maka azy. Niangavy ireo mpiara-miasa aminy mba hanatitra azy izy. Iray fiara izy telo lahy haka 
vola, izay nahitana ny D.A.F. (tompon’andraikitry ny fitantanana sy ny fikirakirambola) ary 
iray hafa. Efa fanaon’izy ireo ny maka fepetra toy izao isaky ny handeha haka vola. Tsy mifanalavitra 
ny toerana misy ny lapan’ny tanàna sy ny trésor. Nisavoritaka tanteraka ny teo amin’ny lapan’ny 
Toamasina. Tao ireo nihevitra fa ireo haingon-trano napetraky ny fianakaviana karana ireo nipoaka. 
manokana ny lapan’ny tanàna ity fianakaviana ity mba handrasaina ny fanambadian’ny zanak’izy 
Ireo mpikambana ao amin’ny Rotary club dia voatery namonjy fodiana noho ny trangan-javatra. Nitazam-potsiny 
mpitsangantsagana nialoka orana. Ireo nifanojo maso tamin’ny zavatra nitranga kosa dia nahafantatra 
basy ireo nipoaka. Mbola nanapoaka basy rahateo ireo jiolahy hampitsoahana ireo fianakaviana 
teny an-toerana. Roa lahy eny ambony moto no efa niandry ireo mpanafika. Tsy hita izay nanjavonan’izy 




