AMBOSITRA-INSÉCURITÉ : LES « DAHALO » OPÈRENT ACTUELLEMENT DANS LES PÉRIPHÉRIES URBAINES – MIDI MADAGASIKARA

La tension est montée d’un cran au sein de la population d’Ambositra, ces derniers temps, avec les 
des « dahalo » qui se sont produites assez fréquemment. Acela s’ajoutent également ces détrousseurs 
plus en plus nombreux qui opèrent dans les différents quartiers dès la nuit tombée . Pas plus tard 
dans la nuit du 20 juin dernier, une attaque des « dahalo » s’est produite dans le village d’Ambalamahasoa 
à l’ouest d’Ambositra à seulement quelques bornes de la brigade de la gendarmerie où 12 bovidés 
été volés par ces bandits de grand chemin. Après quelques rudes accrochages entre les poursuivants 
ces bandits qui ont fait usage de leurs armes, blessant le propriétaire , sept bovidés ont été récupérés, 
perdus de vue et les voleurs n’ont pu emporter que trois. La population craint à nouveau un retour 
de ces malfaiteurs. Mais auparavant, ces bandits avant d’attaquer le village d’Ambalamahasoa, 
lancé un ultimatum, comme quoi ils viendront attaquer le village, dimanche dernier. N’ayant pas 
le jour prévu, ce n’est que le 20 juin que les bandits ont mis en exécution leur menace. La population 
pas manqué d’informer les gendarmes de cette situation.. Malheureusement, alertés par la population 
nuit du 20 juin, les gendarmes sont arrivés trop tard après que ces bandits se sont enfuis dans les 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

