BEALALANA : ZAZAVAVY MPIANATRA, MATY NISY NANOLANA – MIDI MADAGASIKARA

Zazavavy 14 taona no hita faty tsy lavitry ny tanàna, omaly maraina tokony ho tamin’ny enina ora 
ho any, tany Bealalana. Niboridana tanteraka ny tapany ambany, ary nariana tsy lavitra azy teo 
pataloha “jeans” nanaovany. Antony nahatonga ny maro hihevitra avy hatrany fa niharan’ny filan-dratsin’ireo 
ity ankizivavy ity. Tsy vitan’izany anefa fa mbola notaperina tanteraka ny ainy. Nahitana faritra 
mantsy teo amin’ny tendany, toy ireny nokendaina ireny, araka ny fampitam-baovao avy any an-toerana. 
ny fantatra hatrany dia ny omalin’ny nahitana ny nofo mangatsiakany io no nisy nahita farany ity 
ity, efa andro alina, niaraka tamin’ny namany. Tsy tafody akory tany an-tranony anefa izy ary dia 
hita faty izao. Mpianatra ao amin’ny kilasy fahasivy amina sekoly tsy miankina iray any an-toerana 
ankizivavy ity, ary isan’ireo mahay sy reharehan’izany sekoly izany. Efa nandray an-tanana ny 
avy hatrany moa ireo zandary tany an-toerana, ary raha ny vaovao hatrany dia toa hoe efa nisy ny voasambotra. 
izay nohahiahiana ho nahavita izao heloka feno habibiana izao. 



Tokony ho faritana farafaharatsiny farafaharatsiny ireo tompon’antoka amin’io heloka bevava 


misy valiny zava rehetra, fa ny atao tsy mainsty misy valiny avokoa ka matahora an’ANDRIAMANITRA 

Ireto vahiny hafahafa ireto no ahiko manao an’itony satria misy karazana vahiny eto na makorelina 
tsy miaraka @ny 

mirary fiononana feno ho an`ny famille na de efa tara aza ny mesku. ry bandy akama ,aleo mba tsy tokony hanao toy izao tsika satria olombelona mitovy antsika reny. 

asaika kakerin tarondro oa n malelahiny 



Rehefa rehefa tratra dia ahantona fait ts gadrana 

dia efa betsaka hatrany ny olona tsy mataho-tody 

Tokony hitandrina ny gazety amin’ny fampiasana sary, ka tokony esorina izao sary mampalahelo 
fa mankarary fo. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

