BETROKA : ZANDARY IRAY INDRAY NO MATY VOATIFITRY NY DAHALO – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny tany Maevatanana dia fantatra izao fa zandary iray hafa ihany koa no namoy ny ainy, omaly 
maraina nandritra ny fifanandrinan’ny dahalo sy ny zandary tany Betroka. Tetsy andanin’izay 
koa anefa dia fantatra fa nisy dahalo efatra matin’ireo zandary. “Namoy ny ainy tamin’ny 1 ora marainan’ny 
oktobra 2017 ny G2C Ralaivao Réné Germain avy ao amin’ny Borigady Betroka tamin’ny fifanatrehana 
dahalo ny 12 oktobra 2017 tolakandro tany Voromiantsa, Distrika Betroka . Niisa efatra kosa no 
afaka nanohy ny asa-ratsiny intsony ireo dahalo ary tafaverina amin’ny tompony manontolo ny omby 
hoy ny fampitam-baovao avy amin’ny zandarimariam-pirenena. Raha ny zava-nitranga dia niantso 
zandary vao maraina ny mponin’ny kaominina ambanivohitra Ivahona noho ny fisian’ny dahalo 40 
azy ireo sy nangalatra omby. Nihazo ny toerana haingana noho izany ny komandin’ny kaompania sy 
lefiny niaraka tamin’ny zandary miisa 15. Raikitra ny fanarahan-dia ka teny an-dalana dia nisy 
tamin’ireo dahalo nitoraka lefona tampoka io zandary io izay voa teo amin’ny ranjony havia. Tazan’ny 
namany izany ka avy hatrany dia nitifitra izy ireo ary lavo ny telo tamin’ireo dahalo. Mbola nitifitra 
anefa ny iray tamin’ireo dahalo ireo ka mbola nahavoa indray koa ny tongotr’io naratra io. Raikitra 
fifandonana ka lavo ihany koa io dahalo fahefatra io. Nanao ny fiantsoana ny angindim-by avy any 
« BIA IHOSY » ny komandin’ny groupement Anosy ary nandefa « renfort » ihany koa ny avy tao amin’ny 
USAD MAHABO » izay notarihin’ny kolonely Nixor, komandin’ny FIGN. Nentin’ny angidim-by namonjy 
hopitalin’i Betroka ilay zandary naratra ka tody tany tokony ho tamin’ny 6 ora sy sasany hariva. 
vao herotrerony, 28 taona io zandary namoy aina io ary namela mananontena sy kamboty iray vavy kely 
herin-taona monja. 



Mandria ampiadanana lesy Germain a.Maty ho an’ny tanindrazana ialahy…Ry namako,tsy ho maty antsofina 
ny feon’ialahy.Enga anie ny fanjakana tsy hanary ny taranaka tokana navelan’ialahy. 


















