ANOSIZATO : MPITARIKA SARETY MATY VOAHITSAKY NY KAMIAO – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà, teny amin’iny lalam-pirenena voalohany iny, omaly. Ary tsy lavitra akory 
vao tetsy Anosizato, niala kely ny tetezana. Fiarabe iray no nandona sarety. Vokany, maty voahitsak’ilay 
ny mpitarika ity farany. 

Tokony ho tamin’ny 10 ora maraina teo ho eo no nitrangan’ny loza, araka ny filazan’ireo nanatri-maso 
ny zandary tonga teny an-toerana. Teo amin’ny PK01, toerana antsoina hoe Ambodivona, kaominina 
Efa hiarahan’ny rehetra mahalala tokoa ny fitohanana amin’iny faritra izay hiandohan’ny lalam-pirenena 
izay vokatry ny fahabetsahan’ireo mpampiasa làlana mifamoivoy eny an-toerana, ao anatin’izany 
fiara sy ireo sarety. Etsy andanin’izay moa ny fahateren’ny làlana. Ary izay mihitsy, raha ny fanazavazavana 
avy tamin’ireo mpitandro filaminana no azo heverina no nahatonga ity loza niseho ity. Handeha 
aty an-dRenivohitra ilay fiarabe tamin’io fotoana io, izay nifanena tamin’ilay sarety notaritin’ 
Teo no tsy fantatra mazava na iza no nangalatra tany amin’ny lalan’iza na iza, fa ny zava-nitranga, 
ny filazan’ireo teny an-toerana hatrany dia voakasok’ilay fiarabe ity sarety feno entana. Vokatr’izay 
sy ny lanjan’ilay sarety izay, tsy voatana intsony dia nipitika ilay mpitarika azy. Ratsy fianjera 
fa avy hatrany dia nifatratra tany ambany kodiarana aorianan’ilay fiarabe ihany. Ity farany izay 
tafajanon’ilay mampily ka dia nitety ny tapany ambonin’ity rangahy mpitarika sarety. Nijininika 
ny rà. Nanomboka nitangorona ny olona ary samy niezaka ny namonjy an’ilay ranamana tao ambany kamiao, 
indrisy fa tsy nisy azo natao azy intsony. Tonga teny an-toerana nijery ifotony ny zava-nitranga 
ireo tompon’andraikitry ny filaminana ary niezaka nandamina ny fifamoivoizana. Taorian’ny 
ny razana izay nataon’ireo tompon’andraikitra amin’izany ,dia nomena ny fianakaviana izany 
avy eo. Satria nisy aina nafoy, dia nentina natao andrimaso tany amin’ny tobin’ny zandary ilay 
fiarabe namono olona, mba hanaovana famotorana. 




















