AMPITATAFIKA : NOTIFIRIN’NY JIOLAHY IZAY NIFANENA TAMINY, IRAY NO MATY – MIDI MADAGASIKARA

Fa inona ity mitranga ankehitriny ity ? Tsy nisy fifamaliana, tsy nisy ady kanefa avy hatrany dia 
roa lahy nitam-basy ny roa hafa izay nifanena taminy. Voa teo amin’ny kibony ny iray raha mba nahavita 
nitsoaka kosa ilay namany. Ny asabotsy teo, tokony ho tamin’ny fito ora sy sasany hariva, nisy roa 
nivoaka ny toeram-pisotroana toaka (bar), teo Atsimombohitra-Ampitatafika. Nifanena tamin’ny 
roa hafa ireo raha nivoaka ilay toerana. « Inona ny vandravandrain’ialahy isany » izay no fanontaniana 
handeha hivoaka ny bar. Vao tsy nisy valiny akory, dia efa nivoaka ny basy ary notifiriny ireo roa 
Voa teo amin’ny kibony ary nianjera tamin’ny tany ny iray raha tafatsoaka kosa ny faharoa. Taitra 
olona raha nandre ny feom-basy ary vory faran’izay haingana. Nahita izany ireo olon-dratsy dia 
nitsoaka. Nisy nampandre ihany koa ny zandary izay nanao ny fanarahana azy roa lahy ; izay samy mbola 
nisy tratra aloha. Maty tsy tsa-drano ilay lehilahy naratran’ny bala ary niboraka hatramin’ny 
Raha ny fijerin’ny olona ny zava-nisy, dia nikasa ny handroba ilay toeram-pisotroana ireo roa 
ireo. Saika hivoaka kely hijery ny manodidina ary mailo avy hatrany raha vao nahita ireo olona roa 
manan-tsiny izay hiditra ao anatiny. Notifiriny avy hatrany ary io niteraka faty olona io ny zava-nitranga. 
tanteraka ny olona ankehitriny satria na hiala voly kely aza dia mety ho fatin’ny jiolahy. Ny zava-misy 
dia toa tsy mifanandrify loatra amin’izany ny laharam-pahamehan’ny tompon’andraikitra amin’ny 
amin’ny jiolahy. Sady matimaty foana izay sendran’ny olon-dratsy ary izay tsy mbola sendrany 
mitaintaina lalandava. Inona ny fandrosoana azo eritreretina amin’ny tsy filaminan-tsaina 
Ho an’ny tompon’andraikitra sasany aza moa, dia mbola lazaina indray fa tsaho ny fanafihana anaty 
kanefa nisesy izany ary nampitaraina ny maro… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

