ANTALAHA : MATY NOKAPAINY ANTSY LAVA TEO AMIN’NY HATONY NY RENINY – MIDI MADAGASIKARA

Tovolahy iray 16taona, mpianatra kilasy fahatelo amin’ny CEG ao Lanjarivo ary monina ao amin’ny 
Mangatsahatsa – kaominina Lanjarivo – distrika Antalaha., no nahavita nanapaka ny hatoky ny reniny 
azy tamin’ny antsy lava lela. Mpividy lavanila madinidinika ny renin’ity tovolahy ity. Indray 
amin’ny fito ora alina, dia nambarany an-dreniny hoe » mitondra lavanila amidy ary amparan-tanana 
ilay olona mpandeha eo aminao iny ». Notohizany avy teo hoe: « Miandry an’i Neny ho tonga ary am-paran-tanana 
mitondra vola 200.000Ar i Neny mandeha any. Andao haterinay any ianao raha ho any ». Natoky izany 
renin-jaza fa zanaka nateraka ary mbola zanaka taizaina eo am-pofoany ka nekeny avokoa ny teniny. 
vonona ilay ramatoa dia notaominy ilay zanany sy ny namany hamonjy ny toerana nolazain-janany. 
moa ny lalana holalovan’izy ireo na dia efa fantatra ny toerana nolazaina dia ny renin-jaza mitondra 
de poche” hatrany no nitari-dalana nankany. Rahefa tonga talohaloha dia nanontanian-dreniny 
»aiza moa izy ireo izany tsiagna [ ny teny hoe »tsiagna » dia fiitenim-paritra aty ka teny fampiasan’ny 
amin’ny zanany na olona hafa ambany taona io teny io] » Ao alohaloha kely ao » hoy ny navalin-janany. 
efa nandeha taloha kely taorian’izay izy telo dia notsatohan’ilay zanany antsy lava teny an-tanany 
hatoky ny reniny. Lavo nihohoka teo amin’ny tany ilay ramatoa ary mbola nasiany fanindroany ka 
teo no ho eo. Nalain’ilay zanany ny vola 200.000Ar teny amin-dreniny ka nomeny 80.000Ar ilay namany 
notazoniny ho azy kosa ny 120.000Ar. Nandeha tany amin’ny renibeny izy avy teo ka nanontaniany 
» tsy aty aminao aty ve i neny fa niara-dia nandeha tary an’anona tary izahay nefa teo ihany dia tsy 
ny nanjavonany, nefa izy mitondra volabe 200.000Ar tokony hividianana lavanila tany. Taitra 
ny fanazavan’ilay tovolahy tamin’ny andro alina iny ilay renibeny ka tsy nangataka andro fa tonga 
nitsangana sady niantso olona vitsivitsy ary nandeha. Ny tovolahy, zanak’ilay ramatoa novonoina, 
nitari-dalana teto, satria voalazan’ilay tovolahy rahateo fa niara-dia izy sy ny reniny nandeha 
vao nanjavona ilay reniny. Tsy ela taorian’izay dia tojo vatan’olona ny «lampe de poche». Raha 
tery izy rehetra dia nahita vehivavy mirandrana mihohoka amin’ny tany. Tanaty lobolobo tany ny 
maty. Ny ahiahin’izy ireo an’ilay zanany tamin’ny fanazavana nataony no nanosika azy ireo nisambotra 
tovolahy sy niantso an-telefaonina ny zandary tao Antalaha izay nasaina ho tonga haingana. Tonga 
môtô iny alina iny ihany tokoa ireo zandary ka nasain’ilay zandary mba hitondra azy miala haingana 
sao hiharan’ny alahelo sy ny fitsaram-bahoaka sy ny fianakaviana. Lasa nentin’ny zandary tamin’ny 
niala tany tokoa ilay tovolahy. 

Nanondro ny rainy. Nanondro an-drainy ho nahavita io heloka bevava io ilay tovolahy, nefa efa nisaraka 
tamin-dreniny ary efa naka vady hafa izy taorian’izany ary mbola renoky ny torimaso eo ambony fandrian’izy 
izy tamin’ny fahatongavan’ny olona hisambotra azy. Mbola ilay vehivavy vadiny no namoha azy teo 
Nambarany koa ny anaran’ilay tovolahy niaraka tamin’izy ireo, izay tompon’ny antsy lava lela 
sady namelezany an-dreniny. Fantatra amin’izao fotoana izoa fa efa migadra izy roalahy nahavita 
heloka. 



