PESTA ETO TOAMASINA : NOROTAHIN’NY OLONA NY HÔPITALY HAKANY NY HAVANY MATY – MIDI MADAGASIKARA

Mbola misy ary mbola mahafaty olona tato ho ato izay ny pesta amin’ny tratra eto Toamasina. Taorian’ireo 
roa maty ny faran’ny herinandro teo, dia fantatra indray izao fa nisy vehivavy antitra manodidina 
65 taona teo indray maty ny talata teo. Avy any Ampasimana Maningory ny fiaviany, saingy ao La Poudrette 
ny fokontany nipetrahany. Raha ny fanazavana azo dia efa narary mafy ity vehivavy antitra ity vao 
hopitaly tao amin’ny hopitaly manara-penitra Morafeno Toamasina, ny talata maraina. Nandritra 
fizahana natao azy no nahalalan’ny mpitsabo fa pesta amin’ny tratra no nahazo azy, saingy efa tsy 
intsony ny ainy ny talata tolakandro. Avy hatrany dia nohidiana tsy nisy nahazo nikitika ny efitrano 
ilay razana ary ny fianakavin’ny maty, saingy tsy nanaiky izany ireto farany fa nitaky sy nikasa 
hanao amboletra haka ny fatin’ny havany hatrany ny talata hariva io. Nandritra izany dia efa nanomana 
handevina ilay maty ireo mpitsabo ho fisorohana ny fiparitahan’ny aretina, saingy efa alina ny 
Omaly alarobia kosa dia mbola tonga nikasa haka ny fatin’ny havany niaraka tamin’ny vatampaty 
fianakaviany ka nanomboka nitangorona teo amin’ny hopitaly manara-penitra Morafeno. Voatery 
mpitandro ny filaminana niaro azy ny hopitaly; sy niaro ihany koa ilay efitrano nohidiana noho 
tsy hiparitahan’ilay pesta amin’ny tratra amin’ny marary mitsabo tena tao sy ireo mpamangy ny 
marary ihany koa. Tsy faly tamin’izany ireto fianakaviana ireto ka nikasa ny hanakorontana, ka 
nandray andraikitra maika nandevina ilay maty ny mpitsabo hiarovana ny fahasalamam-bahoaka 
ity pesta amin’ny tratra ity. Hatreto anefa dia mbola tsy faly amin’ny tsy fanomezana ny havany 
ireto fianakaviana ireto, ary nilaza fa tsy pesta izany no nanjo ny havan’izy ireo, na efa nanamafy 
ireo mpitsabo fa pesta amin’ny tratra no nahafaty azy. Nafenina mafy ny toerana nandevenana ity 
ity hisorohana ny mety hakan’ny havany azy antsokosoko ka hampitatao loza ny vahoaka amin’ny aretina 





















