KOHEN RIVOLALA : SAIKA NOVONOIN’I MIANDRIVAZO FA NANETSIKA DEVOLY NY TANORA – MIDI MADAGASIKARA

Tezitra ny olona ary nitaky ny hanaovana fitsaram-bahoaka an’i “Tictacdou” avy hatrany. Nilaza 
ireo fa leo ny fitaka sy ny asaratsin’ity milaza ho mpanasitrana ity. 

Tsy naha-tictacdou an’Ingahy Kohen Rivolala ity indray mitoraka ity. Raha vitany ihany ny niala 
fitsarana maromaro azy teto an-drenivohitra, tany Miandrivazo kosa dia fitsaram-bahoaka no 
azy. Ny antony dia noho ny hatezeran’ny ray aman-drenin’ny tanora miisa 70 isa. Ireto farany dia 
salama ka isan’ny voasarik’i Kohen Rivolala tamin’ny hetsika fanasitranana nataony. Taorian’izay 
raha araka ny loharanom-baovao tao Miandrivazo, dia nihetsika avokoa ny devolin’ireo ankizy. 
ny navoakan’ny vavan’ireo dia ny hoe “namanay i Kohen Rivolala”, raha araka ny fitateran’ny mpitandro 
filaminana tao an-toerana ny raharaha. Nanao fitarainana teny anivon’ny kaomisaria tao an-toerana 
ray aman-dreny marobe. Vetivety dia niely tao an-tampon-tanànan’i Miandrivazo ny zava-nitranga 
niteraka hatezeran’ny mponina avy hatrany. Raha ny harivan’ny alarobia teo no nanomboka notazomina 
“Tictacdou”, ny alakamisy dia efa tototra olona teo ivelan’ny kaomisaria. Tao ny liana ny hijery 
Kohen Rivolala izany, nisy ihany koa ny lian-drà hamono azy satria tezitra loatra. Ny fijerin’ny 
maro azy mantsy, eo ihany koa ny fomba fitafiny izay mivoaka amin’ny andavanandro, dia toa ireny 
asan’ny ratsy ireny. Rehefa hitan’ny pôlisy fa tsy ho voafehiny intsony ny olona dia niantso ny 
tao an-toerana ny kaomisera. Nantsoina ny sefo distrika sy ny tonian’ny fampanoavana ary rehefa 
tamin’ireo ny zava-nisy dia nisy ny fandraisana fepetra haingana dia ny famindràna ny olona voakasika 
ny fanadihadiana azy eo anvion’ny kaompanian’ny zandarimaria ao an-toerana. Tsy nijanona teo 
ny raharaha fa nanao bemidina teny amin’ny biraon’ny zandary indray ireo olona marobe izay tezitra 
tamin’ny zava-niseho. Hatramin’ny fotoana nanoratanay omaly dia mbola nitokona teo ivelan’ny 
zandary izy ireo. Nohamafisina avy hatrany ny fiambenana izany toerana izany. Ny talata teo no 
tao an-toerana i Kohen Rivolala ary nanao hetsika “fanasitranana”. Nisy ny olona tonga tamin’izany 
isan’izany ireo tanora 70 isa izay lasa nihetsika ambalavelona nony avy eo. Izay rahateo no nitarika 
olana. Tao amin’ny entan’i Kohen dia mbola nahitàna tapa-kazo marobe, raha araka ny fanazavan’ny 
ny filaminana. Tamin’ny tambajotra sosialy omaly dia efa marobe ny olona naneho ny heviny tamin’ity 
ity. Amin’ny ankapobeny dia samy nitàna ny sain’ireo ny hoe ho afa-maina indray ve i Tictacdou? 
ny tohin’ny raharaha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

