PARC MIKEA MOROMBE : 10 INDIVIDUS APPRÉHENDÉS POUR DÉFRICHEMENTS ILLICITES. – MIDI MADAGASIKARA

La direction régionale de l’Environnement, de l’Ecologie et des Forêts (DREEF) Atsimo-Andrefana, 
pas lésiner sur les moyens en matière de protection de l’environnement dans la région de Morombe. 
l’affaire des tortues, c’est au tour des défrichements illicites. Comme ce fut le cas le 14 novembre 
lors d’une descente inopinée effectuée par ce département et accompagné de gendarmes dans le parc 
Ces autorités ont appréhendé 10 individus plus ou moins récalcitrants, surpris en train de défricher 
la forêt. Une infraction punie par la loi. Ces individus ont donc été enquêtés. Une arrestation 
servira également à sensibiliser concrètement la population riveraine sur le fait que les défrichements 
strictement interdits dans les parcs nationaux. Passée la sensibilisation, les autorités en 
maintenant aux actes de répression. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

