EMBOUTEILLAGES DANS LA CAPITALE : DES MESURES DEVRONT ÊTRE PRISES AVANT LA FÊTE DE L’INDÉPENDANCE – MIDI MADAGASIKARA

Des mesures devront être prises par la Police nationale pour résoudre le problème d’embouteillages 
persiste dans les rues de la capitale. Le Ministre de la Sécurité publique, le Contrôleur Général 
Police Roger Rafanomezantsoa l’a annoncé mardi après la descente inopinée sur le terrain qu’il 
effectué mercredi 23 mai pour constater de visu les réalités. Le ministre a décidé de faire ce déplacement 
à de nombreuses doléances parvenues auprès de la Police nationale et affluant sur les réseaux sociaux 
la recrudescence des embouteillages dans toutes les rues de la ville d’Antananarivo. Ces doléances 
souvent les policiers en tant que premiers responsables de la circulation dans la ville. Accompagné 
son directeur de cabinet, le CGP Roger Rafanomezantsoa s’est rendu à Andohan’Analakely et Antanimena 
sont supposés comme étant les zones névralgiques de la circulation dans le centre-ville. Ce déplacement 
a permis de constater que les policiers chargés de la circulation affectés à ces endroits étaient 
présents à leur poste respectif et n’ont pas ménagé leurs efforts dans l’accomplissement de leur 
Malgré tout, plusieurs facteurs font persister les embouteillages. Plusieurs taxis-be s’arrêtent 
même temps dans un arrêt pendant plusieurs minutes par non-respect de cadence. Des piétons marchent 
les chaussées au lieu de sur les trottoirs destinés à eux. Ces derniers qui sont soit occupés par 
marchands de rues, soit utilisés comme parking. A cela s’ajoutent les charretiers et les tireurs 
pousse-pousse ainsi que les motards qui ne respectent pas le code de la route. Compte tenu de cette 
le ministre Roger Rafanomezantsoa annonce que des solutions devront être proposées dès maintenant, 
un mois de la célébration de la Fête de l’Indépendance. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

