TOAMASINA : VOASAMBOTRA I « FANO » LEHIBEN’NY MPANAFIKA NY “ACCÈS BANQUE” – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny fahazoam-baovao teo amin’ny polisy teto Toamasina, momba ireo andian-jiolahy efa 
tamin’ny fiaraha-miasa amin’ny andrimasom-pokonolona, dia soasambotra ny talata teo, raha 
nitsoahana ingahy isany Randrianantenaina Kevin na i “Vazaha” 25 taona, sy Rafanomezantsoa Berthin 
i “Fano” 30 taona. 

Raha momba an’i “Vazaha” aloha dia isany tena nampiaiky ny mpitandro filaminana taminy a ny famakiana 
sy magazay ary ny fanendahana tena hainy sy fanaony miaraka amin’ireo ekipany. Isan’izany ilay 
polisy namonjy fodiana, ny 04 marsa 2018 nahavery môtô RS, ka ny namany antsoina hoe ‘Bonbonne” 
voatifitra, ny iray kosa niaraka taminy afa-nandositra tamin’izay fotoana izay. I “Vazaha” ihany 
no namono nahafaty ilay tera-tany vazaha frantsay antsoina hoe “Patrick Laborde” tao Tanamakoa; 
niarahany tamin’ny namany efa-dahy tamin’izay. Efa in-3 voasambotry ny fokonolona , sy ny polisy 
“Vazaha” na Kevin ity, ny taona lasa, saingy tafatsoaka hatrany aorian’izay ka izao izy tratran’ 
polisin’ny FIP fahefatra izao indray. 

Raha ny momba an’i “Fano” kosa dia ny fanafihana mitam-piadiana no tena angadiny sy tena hainy, 
saika nahitana ny Dian-tanany avokoa ireo fanafihana nitranga ny taona nivalona nahery vaika 
Toamasina ireny. Isan’izany ny fanafihana ilay tranombarotra mpamongady Toaka tao Anjoma, ny 
desambra 2018 nahaverezana vola tsy latsaky ny 50 tapitrisa ariary, ny magazay mpamongady Toaka 
zava-pisotro samihafa tao Tanambao V atao hoe “Fortuna” nahaverezana vola 10 tapitrisa ariary, 
“Accès Banque” tao Bazary kely ny 08 marsa 2019 izay nahazoan’izy ireo vola kitapo iray, ny mpivarotra 
tao Tanamborizano nahaverezana moto RS iray sy ny volamaty nandritra andro iray,…ary ilay mpivarotra 
tao Vohitsara sy Tanambao V. 

Tratra niaraka tamin’i “Fano” izao koa ny Basy PA vita gasy fampiasany amin’ny fanafihana ataony. 
voasambotra ny 08 Mai 2019 tao ireo naman’i “Fano” niisa 8; izay efa samy miandry ny fitsarana ady 
be vava avokoa ao am-ponjan’ Ambalatavoahangy amin’izao. 



Misy fiaraha-miasa aminy mpitandro filaminana reo jiolahy matoa mahavita manao ady heloka be 
toy izany ka afaka mitsoaka foana ka tsy mety voasambotra 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

