ASA  FANAOVAN-GAZETY ETO MAHAJANGA : NIJORO NY OJM FARITRA MANOLOANA IREO FAMPIHOROHOROANA SAMIHAFA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy vao androany fa efa matetika ny fampihorohoroana mpanao gazety eto Mahajanga. Ireo rehetra 
tsy mahazaka ny famoahana ny marina dia saika lasa manangam-pahavalo ny mpanao gazety avokoa. 
eo ny ramatahora. Mandeha hatramin’ny fandrahonana samihafa satria voatohintohina ny amin’ny 
mety ataony ny sasany. Misy mihitsy aza moa ny hafa no manao farateny fa na ho ela na ho haingana tsy 
ho voany ihany ilay mpanao gazety na amin’ny lafiny inona na inona. 

Manoloana io indrindra no nijoroan’ireo mpitarika ny OJM eto an-toerana, notarihan’Atoa Tony 
sy Ramatoa Vero Andrianarisoa. Izay nanambara fa manameloka amin’ny lafiny rehetra ny fampihorohoroana 
gazety. Samy manao ny asany ny rehetra hoy izy ireo ka tsy tokony tsy hisy fanohintohinana. Niantso 
vahoaka sy ireo tompon’andraikitra isan-ambaratongany ihany koa izy ireo, mba hisin’ny fiara-miasa 
amin’ny fanomezana loharanom-baovao, hahafan’ireo mpanao gazety mamoaka ny vaovao marina sy 


Tetsy ankilany nampanantena ireto zoky no sady Raiamandreny fa hanara-maso ny asa izay ataon’ireo 
gazety tsirairay avy satria izany dia anisan’ny andraikitr’ity rafitra atao hoe: Ojm ity. Hiaro 
koa anefa indrindra indrindra raha toa ka misy ny tsindry hazolena mahazo ireo namana, manoloana 
fanjakazakana sy fandrahonana ataon’ny sasany milaza fa manana fahefana ambony. 



mbola eo ny sasany mandefa émission « ctic tac dou » nefa ilay olona mpanao émission efa migadra any 
ô ry zareo a! aiza ho aiza ny recoupement sy ny fahalalanareo ny asanareo e? saimbola loatra ve? tsy 
lavitra ary tsy vonona handalina mitsy ve? 

mba te hanararaotra manoratra ho anareo mpanao gazety eto mahajanga ! mila manao formation angamba 
ny atao hoe « vaovao/journal » sy ny « publicité » sy ny « petites annonces » etc………fa ny ankabeazanareo 
manafangaro ireo telo ireo! misy ny vaovao tsy ahitàna afatsy plateau adiniray publicité sur plateau 
eo koa ny famakiana filazàna manjo! tsy natao ho an’izany ny vavao tompokolahy sy tompokovavy hajaina! 
ny asanareo, amboary ny fandaminana! ao koa ny critères de recrutement sy ny fanaovana publicité 
ilay fanononana sy fanoratana teny Frantsay re tompoko!!!! journaliste ianareo, maneho zavatra 
public ary fototra tokony hianaran’ny ankizy ny zavatra rehetra asehonareo! ho an’ireo miseho 
animateurs manokana e! ry M3 mazoto manao émission! ny fihaingonareo mba jereo, ataovy fitafy 
fa tsy SEXY, ny lehilahy tsy ho mamo anaty animation, ny spectateurs manana droit ho mamo fa ianareo 
tokony tsy misotro akory! 


















