HAROVANA AMIN’NY DAHALO TANA : EMMO MAROBE ENY AMIN’NY LALAM-PIRENENA – MIDI MADAGASIKARA

Tsikaritry ny maro ny fisian’ny fiara tsy mataho-dàlana marobe an’ny Emmo-Sécurité ; izay nipetraka 
amin’ny lalam-pirenena, ny marimarina kokoa ny fidirana sy ny fivoahana an’Antananarivo. Efa 
fiara folo ary feno mpitandro ny filaminana avokoa no nanao ny asa fisavàna andavan’andro dia ny 
ny taratasin’ny fiara sy ny olona izany. Teny Ambatofotsy no tena nanamarika izany ny asabotsy 
teo ary tetsy Ambohimangakely sy ny RN1 kosa omaly. Ankoatra ny fisavàna taratasy dia tsikaritra 
nisy koa ny fampiasàna ireo “alcotest” izay toa ny mpitaingina môtô indray no maro nihoatra ny tahan’ny 
tao anatiny raha noharina amin’ny mpitondra fiara. Rehefa nanontaniana ny tompon’andraikitra, 
fantatra fa hetsika izay natao manoloana izay mety ho fivezivezen’ny dahalo no tena anton’izany. 
herinandro lasa teo mantsy dia nandeha be ny feo fa misy vatan-dehilahy maro hiakatra eto an-drenivohitra 
heverina fa hitondra korontana no antony. Mbola tamin’iny herinandro iny ihany koa no nandrasana 
amin’ny fasan’ny karàna ireo izay antsoina hoe « dahalo niova fo », fiantso izay tsy dia tian’ny 
loatra satria amin’izy ireo dia « dahalo nilavo lefona » no tena mety hilazàna ireny karazan’olona 
Ireo vatan-dehilahy avy any atsimo ireo moa dia tsy tonga tamin’ny ora farany noho ny olana ara-bola 
fitaterana azy ireo miakatra eto Tana. Dikan’izany rehetra izany dia mety matahotra ihany ny mpitandro 
filaminana ny amin’ny hoavin’ireo olona ireo, indrindra ny amin’ny hamerenana azy eo anivon’ny 
indrinra koa fiaraha-monina aty an-drenivohitra. Inona tokoa moa ny antoka fa tena hiova ny fony 
tsy hiverina amin’ny asaratsy intsony izy ireo raha mahita ny volabe mihodina eto Antananarivo 
Ankoatr’izay dia mbola mampametra-panontaniana ny mpanara-baovao ny hoe tsy maintsy aty an-drenivohitra 
ny hevitra hanomezana asa azy ireo ? Na dia amin’ny ampahany ihany aza no voakasik’izany dia lasa 
ny eritreritra ny amin’ny hoe tsy mainka koa ve fitangoronan’ny olona eto an-drenivohitra ny fanapahankevitra 
izany… 



