SEKTA MANONDRANA OLONA : VEHIVAVY IRAY NIDOBOKA AM-PONJA TANY MAHAJANGA – MIDI MADAGASIKARA

Tena lasa tokoa ilay zaza ary any Kenya no toerana nandehanany. Niainga tamin’ny fandrokidrokiana 
iray sahirana tao amin’ny toeram-pivavahan’ny sekta iray ao an-toerana ny raharaha. Rehefa nifandresy 
ela teo ny roa tonta, nanampy trotraka ihany koa moa ny pasitera, dia tapa-kevitra ilay ramatoa 
hanome ny zanany vavy vao enin-taona. Nihodina anefa ny tantara taty aoriana kely, ka nitarika 
fametraham-pitorian’ilay renim-piankaviana teo anivon’ny zandary. Nohamarinina nandritra 
fanadihadiana ny taratasy rehetra nahafahana nandefa ilay zaza. Teo dia nivohitra fa sady tsy 
ny taratasy ara-pitsarana nahafahana nanao izany. Tsy nisy ihany koa ny taratasy avy amin’ny ray 
zaza, ka nanome alàlana ny zanany na koa nanome alàlana olon-kafa hanangana azy. Nipoitra teo fa 
hala-jaza mba nentina nanondrana azy no niseho. Notazonina am-ponja vonjimaika ilay ramatoa 
ny mahantra” kanefa ny ao ambadikany dia endrika fanondranana olona no tena mety ho antony. Ilay 
kosa nahazo fahafahana vonjimaika ary samy miandry ny fitsarana azy izy ireo. Manomboka voaporofo 
ny hetsik’ity fiangonana zandriny iray ity eto amin’ny firenena. Ny nahatalanjona dia tsy mba 
na dia fanadihadiana nisokatra akory aza teto Andrenivohitra taorian’ny fitarainan’ny mpikambana 
aminy, fa misy tsy mazava ny fandefasana olona any Canada. Sady tsy mitombina ny fisian’ilay oniversite 
mbola nangalàna vola ihany koa ny tanora maro. Dia mitohy ara-dalàna, toa ny tsy misy na inona na 
anefa, izany hatramin’izao… 



Aza atao anaty kitapo iray daholo ny Fiangonana zandriny rehetra, ekena fa misy manondrana ny vitsivitsy, 
@ ireto Fiangonana « Zokiny » koa, misy ny pedophiles, sns, … 

Raha ny logique-nao zany dia tokony hakatona daholo ny Fiangonana zokiny rehetra koa. 

Mbola manainga ny sain’ny fanjakàna hatrany izahay mba handrava ny secte rehetra misy eto Mcar Ny tanjon’izy ireny dia ny fangalana hatrany ny fananan’olona , indrindra fa ny mahantra no tena 
Betsaka ireo misora-tena ho pasitera tsy fantam-piaviana ka misandoka ho olo-masina sy mahavita 
Miraitra @ 4X4 sy garde du corps kanefa dia sandoka avokoa no lazainy. Mampalahelo ny gasy kely mino fatratra azy ireny ary manefa lafo @ finoanoam-poana. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

