FIVOAHANA LAZA ADINA MIALOHA NY FOTOANA : NIAIKY NY ONIVERSITE TOAMASINA, FA TENA NISY ILAY IZY – MIDI MADAGASIKARA

Fivoahana laza adina mialoha ny fotoana : Niaiky ny oniversite Toamasina, fa tena nisy ilay izy 

Nisy ny tafa mivantana tamin’ny mpanao gazety, nataon’ny filohan’ny Oniversiten’i Toamasina 
ireo ekipa mpiara-miasa aminy, ny alarobia efa tamin’ny 08ora alina, nanazavany ny tena zava-nisy 
ny zava-niseho nahatonga ireny sakoroka ireny. Ny talata tao anatin’ny laza adina matematika, 
nahatsikaritra zavatra hafahafa tamin’ireo mpiadina ny mpiambina. Raha natao ny fisavana nandritra 
dia mpiadina telo lahy no efa nanana ny valin’ilay laza adina matematika nivoaka tamin’io fotoana 
ka tratra am-bodiomby teto Toamasina I. Izy telo lahy ireo aloha no tratra, saingy mbola mety nisy 
tany ho any, saingy tsy tratra tamin’ny fanaraha-maso natao. Raha nanaovan’ny Oniversite fanadihadiana 
telo lahy tratra nandritra ny fotoana ny laza adina matematika ireto, dia izy ireo no nanoro fa tamin’ny 
“facebook” no nahitan’izy ireo ny laza adina. Raha nanao fanamarihana izany ny oniversite, teo 
koa vao gaga fa efa nivoaka mialoha ihany koa ny laza adina fizikan’ny sokajy « A » ny ampitso. Ny talata 
nifoha alarobia maraina izany raha eo am-panomanana ny fampiasana ny laza adina faharoa fiandry 
oniversite, dia ireny sakoroka niseho tao amin’ny lycée Stella Maris sy lycée Rabemananjara no 
teto Toamasina. Nitovy avokoa anefa ny fepetra noraisina nanomboka tany Marolambo hatrany Maroantsetra 
Ambatondrazaka, saingy nilamina avokoa ireo ivon-toeram-panadinana tamin’ny faritra maro, 
ny teto Toamasina I ihany no nisy sakoroka iny ka naharatrana olona 03, saingy ny 02 mbola manaraka 
eny amin’ny hopitaly hatramin’ny omaly ka tsy afaka nanohy ny fanadinany intsony. Natao ihany 
taranja fizika ho an’ny sokajy « A » saingy ny taranja tantara sy jeografia no mamarana ny fanadinana 
amin’ity taona ity ho an’ny fari-piadidiana Toamasina. Ireo tovolahy telo tratra nandritra ny 
matematika sy nahalalana, fa nisy fivoahana mialoha marina ny laza adina tamin’ny alalan’ny “facebook”, 
nisy ny tsy fahazoana manohy ny fanadinana intsony ho azy ireo, tahaka ireo tratra am-bodiomby 
koa tao Maroantsetra sy tao Ambatondrazaka nandritra io laza adina taranja matematika hatrany. 
tamin’ny laoniny ny fanadinana bakalorea ny alakamisy, saingy ny zoma vao mifarana ny fanadinana, 
amin’io no haverina ny taranja tantara sy jeografia tsy vita ny alarobia tolakandro teo. 




















