ORANA NIKIJA TETO ANDRENIVOHITRA : OLONA TELO MATY NILATSAHAN’NY VARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Izany tokoa angaha ny hoe hetraketraky ny natiora. Nirefodrefotra ny varatra omaly teto Andrenivohitra 
namela takaitra mahatsiravina. Olona roa no fantatra fa maty nandritra izany. Ny voalohany teny 
ny faharoa kosa tao Androndra. 

Nitranga ity loza teny Soavimasoandro ity tokony tamin’ny 1 ora teo hoe eo. Tovolahy iray 27 taona, 
mpanao trano no maty tamin’io fotoana io. Ity farany sy ny namany efa-dahy izay niezaka namarana 
fanafoana ilay trano namboariny alohan’ny fotoana hiala amin’ny orana izay efa nandindona tanteraka 
fotoana io. Tampoka tokoa no nisehoan’ny loza, raha araky ny fitantaran’ny rahalahin’ny maty, 
mpiara-miasa taminy rahateo, ka nahatazana ny zava-niseho sy azo lazaina fa niheren-doza ihany 
“Tsy tafaraka tamin’izy dimy lahy aho fa nisitaka nandoko tsatoka na “piquet” miala metatra vitsivitsy 
trano iasan’izy ireo tamin’io fotoana io rehefa avy nifampizara asa tamin’izahay”, hoy ny fitantarany 
nanaraka ny razana teny amin’ny tranom-patin’ny hopitaly Joseph Ravoahangy Andrianavalona 
Ampefiloha. 

Araka ny fanazavany, teny ambony tafo ity tovolahy maty ity sy ny namany iray ary tety ambany kosa 
telo no nipoaka tampoka ny varatra. “Nony nitodika aho, olona telo no hitako nitsirara tamin’ny 
ka ny iray tsy nahatsiaro tena intsony sy naratra mafy teo amin’ny lohany ary ny roa kosa very saina 
hoy izy. Nambarany fa samy niezaka namonjy ny olona manodidina fa izy kosa avy hatrany dia nandeha 
“taxi” hitondrana ity maratra ho eny amin’ny hopitaly avy hatrany. “Indrisy anefa fa nony tonga 
amin’ny “Urgence”, nilaza ireo mpitsabo fa efa tsy tana intsony ny ainy”, hoy ihany ity mpitantara 
tsy nahatana intsony ny ranomasony. Nitomany izy satria nambarany fa tsy mba nisy akory fialana 
izay nataon’ireo mpitsabo fa toa nojerena fotsiny ilay maratra izay tena mbola nafana ny vatany 
notombanana fa vokatry ny fiajerana no tena nahafaty azy. 

Teny Androndra kosa, na ny marimarina kokoa teo Ampamantanana, raim-pianakaviana iray ihany 
no voalaza fa nilatsaham-potaka ka maty tsy tra-drano teo akaikin’ny fiangonana FJKM eny an-toerana 
Araka ny fanazavana, olona nandalo ihany ity olona ity izao niharan-doza izao. Tamin’ny 02 ora 
sasany teo ho eo no nitrangan’izany. Fotoana izay efa tena naha be fiaviavy ny orana izay narahana 
mihitsy. Toe-javatra izay mahatonga hilaza fa ny “natenain-kanirina indray no nampivandravandra”. 
mantsy araka ny filazan’ny sampan-draharaha misahana ny famantarana ny toetr’andro eny Ampandrianomby 
orana noforonina (pluie provoquée) io orana io noho ny fihenan’ny haavon’ny rano eny Andekaleka 
Tsiazom-paniry ary Mantasoa. Ankoatry ny aina nafoy, betsaka ihany koa ny voly simba noho ny havandra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

