MADAGASCAR EN DANGER : DIX FEMMES MEURENT PAR JOUR DURANT L’ACCOUCHEMENT – MIDI MADAGASIKARA

Selon les statistiques, dix femmes meurent par jour durant l’accouchement à Madagascar. Compte-tenu 
ce chiffre, l’état de la santé matérielle reste précaire malgré les efforts déployés par les différentes 
et organisations œuvrant dans ce secteur. Se sentant fortement concernée par ce problème, Jejoo 
est un quotidien travaillant dans la promotion de la Femme veut apporter sa contribution pour améliorer 
situation. Le Jejoo et le Pavillon Sainte Fleur, représentés respectivement par le directeur 
de Vidy Varotra, Mme Baovola Rajaonarison et le directeur du Pavillon Sainte Fleur, Eric de La Rochefoucauld, 
procédé à la signature d’une convention de partenariat. Comme on le sait, le Pavillon Sainte fleur 
un établissement travaillant dans la santé féminine en général dont la maternité. En effet, les 
parties se rapprochent pour mettre en place un partenariat gagnant-gagnant, afin de promouvoir 
activités respectives. Le Pavillon Sainte Fleur privilégiera l’accès aux spécialistes à l’équipe 
du journal dans leurs couvertures médiatiques relatives à la santé féminine, gynécologique-obstétricienne, 
de néonatologie, etc… Jejoo pour sa part, assurera la couverture médiatique des événements sociaux, 
et autres, organisés par le Pavillon Sainte Fleur. Pour ce dernier, cette convention arrive à point 
car elle tombe juste au moment de la célébration de son 20eannée d’existence. Il a ouvert ses portes 
l’hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona à Ampefiloha en 1999. Depuis son ouverture et pour 
fidèle au principe de l’Ordre de Malte France, son fondateur, cet établissement s’est fixé comme 
de prodiguer des soins de qualité et s’efforce de rester à la pointe de la technologie, à entendre 
directeur lors de la cérémonie d’hier. A cet effet, Jejoo va contribuer à la communication de tous 
événements à organiser durant cette célébration dont le plus proche aura lieu le 11 octobre dans 
de l’HJRA. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

