COOPÉRATION MILITAIRE : UN FORUM RÉGIONAL SUR LA SÉCURITÉ MARITIME À MADAGASCAR – MIDI MADAGASIKARA

Avant la fin de l’année 2019, le premier forum sur la sécurité maritime devra se tenir à Madagascar. 
pour la première fois dans la région de l’océan Indien, cette rencontre au Sommet regroupera les 
mitoyens de Madagascar, comme l’île Maurice, les Seychelles, La Réunion, le Kenya et le Mozambique. 
les Chefs de ces Etats y seront évidemment invités pour réfléchir ensemble à propos des moyens et 
activités qui sont nécessaires pour préserver la sécurité dans l’océan Indien. Le ministre de 
Défense nationale (MDN), le Général Jean Richard Rakotonirina, l’a annoncé hier 14 juin 2019, 
marge de la cérémonie de remise de décoration de l’Attaché de la Défense auprès de l’Ambassade des 
d’Amérique, Commander Janson Neal. Cérémonie qui s’est tenue au siège du ministère de la Défense 
à Ampahibe. A cette occasion, l’Etat malgache a élevé le récipiendaire au grade d’Officier de l’Ordre 
malgache, en reconnaissance des travaux qu’il a accomplis au bénéfice du peuple malgache durant 
séjour à Madagascar de 2016 à 2019. « Les USA nous ont toujours accompagnés dans nos efforts, surtout 
le processus de la réforme du secteur sécurité à Madagascar, et en particulier dans le domaine maritime 
a apprécié le ministre Jean Richard Rakotonirina. Un soutien qu’il sollicite dans la continuité 
l’organisation du sommet susmentionné. Parlant de cette coopération avec le « pays de l’Oncle 
», le MDN affirme compter sur les Etats-Unis pour le soutenir dans la formation de nos officiers 
nos élèves officiers, particulièrement ceux de l’Académie Militaire d’Antsirabe, et notamment 
matière d’apprentissage de la langue anglaise. « Ce soutien nous est fondamental car Madagascar 
de plus en plus besoin de s’intégrer dans la mission de maintien de la paix à l’échelle internationale 
souligne-t-il. Honorant de sa présence à cette cérémonie, SEM l’Ambassadeur des Etats-Unis, 
Peter Pelletier, a réitéré la prédisposition du gouvernement américain à entretenir la bonne 
déjà existante entre les deux pays. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

