KIDNAPPING À TOAMASINA : KAMIS ARMAN LIBÉRÉ, UN KIDNAPPEUR ARRÊTÉ – MIDI MADAGASIKARA

Le « fokontany » de Mangarana, et plus exactement le quartier de Tsarakofafa, était en effervescence 
Vers 15h30, des éléments de la gendarmerie, conduits par le commandant de la compagnie de Toamasina-ville, 
investi le quartier pour libérer Kamis Arman, le ressortissant indien et directeur général de 
société de transport Transfy, tenu en otage depuis le 21 novembre. Les hommes en treillis ont débarqué 
le lieu après avoir réussi à repérer l’endroit où était séquestrée de la victime. Selon les explications, 
s’apprêtaient à perquisitionner la maison suspecte quand les ravisseurs qui étaient à l’intérieur 
chargé leurs armes. Ayant entendu le bruit de cette manœuvre, les gendarmes ont tout de suite pris 
la maison. Surpris, un des ravisseurs s’est livré aux gendarmes tout en jetant son fusil kalachnikov 
terre, tandis que deux autres se sont échappés par la porte arrière de la maison pour disparaître. 
Arman a ainsi été libéré vers 16h30. Un kidnappeur a été appréhendé. La perquisition du lieu a permis 
saisir un fusil d’assaut kalachnikov et quatre chargeurs remplis de balles. Une voiture Ford et 
scooter y ont été également découverts. Identifié, le propriétaire de la moto est fortement recherché. 
moment où nous mettons sous presse cette information, aucun des fugitifs, hormis celui arrêté 
les lieux, n’a été arrêté malgré les dispositifs de sécurité mis en place dans la ville de Toamasina 
ses environs. 



Juste question, est-il normal de faire l’assaut sans avoir boucler le perimètre et il y aurait possibibillité 
s’enfuir par la porte???? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

