AMORONANKONA-BY PASS : UN HOMME ARRÊTÉ AVEC UNE VOITURE VOLÉE À ANKORAHOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Volée dans un garage à Ankorahotra, le samedi 20 avril 2019, une voiture de plaisir de marque Mazda 
été retrouvée à Amoronankona, soit près de la nouvelle gare routière au by-pass. Le présumé voleur 
cette voiture a été appréhendé sur les lieux. Il s’agit de l’aide-mécanicien, travaillant dans 
garage. Appartenant à un particulier résidant à Ilafy, cette Mazda y était en réparation depuis 
15 avril, quand le suspect l’a volée le 20 avril alors que son patron est sorti pour faire des courses. 
par des riverains qui ont remarqué ce fait, le patron a tout de suite, alerté la Police et la Gendarmerie. 
constat du lieu a révélé que le voleur a également emporté quatre batteries qui se trouvaient dans 
garage. Depuis, la poursuite a été enclenchée mais en vain. Ayant continué l’enquête, la brigade 
de la Police nationale à Anosy a repéré la voiture à Amoronankona le 23 avril dans l’après-midi. 
descente effectuée par la police sur les lieux a permis d’arrêter le présumé voleur. Aussi, la voiture 
été récupérée avec deux des quatre batteries volées qui se trouvaient encore dans son coffre. Durant 
interpellation, le suspect a dénoncé la personne qui a acheté les deux autres batteries. Considérée 
receleur d’objets volés, cette dernière a été arrêtée, le 24 avril à Morarano-Alarobia. Cette 
aurait été sur le point d’être vendue quand la police l’a surprise. C’est pourquoi, la brigade criminelle 
encore à la recherche du démarcheur. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

