FAKANA AN-KERINY AN’I AKIL CHENAI CASSAM : MISY “VALISOA GOAVANA” HO AN’IREO OLONA MANOME VAOVAO MARINA NY EMMO-REG – MIDI MADAGASIKARA

Nivoaka tamin’ny fahanginany araka ny baikon’ny tonia mpampanoa lalana mitarika ny fikarohana 
misahana ny antontan-taratasy, 12 andro taorian’ilay fakana an-keriny ireo mpitandro ny filaminana 
(Emmo-Reg), nanazavan’izy ireo ny zava-misy sy ny asa efa mandeha. Nanomboka ny 02 febroary nitrangan’ilay 
an-keriny an’i Akil Cassam Chenai tao an-tranony ao Salazamay nataon’ireo dimy lahy nirongo basy 
vaika, sy ny nahitana ilay fiara laharana 2995 TR nitondrana azy nitsoaka tao Andranomadio P/elle 
dia nohazavain’ireo mpitandro ny filaminana ireto, nahitana ny Kly Ralaikoa, ny kaomisera Razafindahy, 
kaomisera Raelison, ary ny komanda Rajaohasina, fa fiara novidiana teto Antananarivo fotoana 
talohan’ilay fakana an-keriny ity fiara ity. Tao anatin’izay ihany koa no efa nisamborana olona 
sy nihainoana olona 08 voalaza ary nisavana tranon’olona 08 hafa ihany koa tao Andranomadio sy 
II ary Tsarakofafa, ka isan’ny voasava tamin’izany ireo tranon’olom-panjakana maromaro monina 
amin’ny “Cite Trano Mora” Barikadimy, izay nampisy fitarainana maro noho ny fahafam-barakan’izy 
teo amin’ny fiaraha-monina noho baikon’ny tonia mpampanoa lalana. “Tsy misy ny sakana amin’ny 
ataonay”, hoy ny Emmo-Reg, saingy nomarihan’izy ireo fa “tsy maintsy arovana ihany koa ao anatin’izany 
ain’i Akil sy ny fianakaviany”. Izay no nahatonga azy ireo naka alika mpitsongo dia teto Antananarivo 
amin’ny fikarohana. Izay koa no nahatonga azy ireo nanova paik’ady ka nametraka “valisoa goavana”, 
mbola nohazonin’izy ireo ho tsiambaratelo ny sandany, ho an’ireo rehetra manome vaovao ho fanafahana 
ho fanavotana ny ain’i Akil. Efa misy ny soritra amin’ireo mpaka an-keriny izao, izay fantatra 
ny fanazavana ihany fa olona avy eto Toamasina ny 02 tamin’ireo 05 nanao izany, ary mbola eto Toamasina 
ireo hatreto mitady hevitra hahazoana ny vola takalon’ny ain’i Akil amin’ny fianakaviany; izay 
ho an’ireo mpaka an-keriny noho ny haavo lentan’ny teknolojia misy. 



Izao no soso-kevitro @ ireo mpanao fakana an-keriny sy ny dahalo tratra ary ireo mpamono olona : 
indray ny FONJAN’I NOSILAVA dia alefa any izy ireo higadra mandram-pahafaty. Toa maivana loatra 
sazin’izy ireo sady mety hisy ny kolikoly hamoahana azy ireo. 

« Ahavolentan’ny teknolojia misy !? » tena mapmé reto olona reto ka…. aleo angamba miandry amin’ny 
volaza fa hisandratan’i Madagasikara ! 


















