FIKAMBANANA “ENTENDRE DANS LE MONDE” SY NY “NEWREST” TOAMASINA : NANAO FANDIDIANA MAIMAIMPOANA IREO OLONA MANANA OLANA ARA-PIHAINOANA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alarobia 16 janoary nitohy ny alakamisy 17 janoary teo, ny fitsirihana sy ny fandidiana ary ny 
ireo fitaovam-pihainoana ho an’ireo olona nahazo izany, noho ny fiaraha-miasan’ny fikambanana 
dans le monde” sy ny orinasa “newrest” ary ny orinasa Ambatovy Toamasina. Talohan’izao hetsika 
dia efa nisy ny fidinana ifotony nataon’ireto mpitsabo enina avy any Frantsa ireto tany Mahavelona 
sy Brickaville ary teo koa ny tany Mahanoro sy Vatomandry. Nahazo tombony tamin’izao hetsika izao 
ankizy eo anivon’ny sekoly ny manana fahasembanana ara-pihenoana SEMATO, satria ireo ankizy 
ny 15 taona heverina fa mbola azo navotana amin’ny alalan’ny fandidiana sy fametrahana fitaovana 
fihainoana, dia nezahana navotana amin’izao hetsika fiaraha-miasa izao. Andiany faha-3 eo amin’ny 
fikambanana “entendre dans le monde” sy ny orinasa “newrest” ary Ambatovy, niaraka tamin’ny hopitaly 
Toamasina ary ny hopitaly Morafeno izao hetsika izao. Ezahina hitarina any Alaotra-Mangoro ny 
ny taona ho avy 2020. Ho an’ny orinasa “newrest” tamin’ny alalan’ny tale jeneraliny, Atoa Julien 
dia ny fanampiana ny mpiara-belona amin’ny fanatsarana ny fiainany izao fiaraha-miasan’izy 
sy ny fikambanana “entendre dans le monde” izao. Ankoatr’izany dia nahafa-po ny fandidiana sy 
fametahana ireo fitaovam-pihainoana nataon’ireto mpitsabo enina mianadahy avy amin’ny fikambanana 
dans le monde” sy ny orinasa “newsrest” ary ny orinasa Ambatovy, teo koa ireo mpitsabo teo anivon’ny 
be sy ny hopitaly Morafeno Toamasina, satria maro tamin’ireo nozahana no afaka tsara nodidina 
nametrahana ireo fitaovam-pihainoana ireo. Nandritra izao fiaraha-miasa izao ihany koa no nisian’ny 
traikefa sy fahaiza-manao, teo amin’ireto mpitsabo vahiny ireto sy ireo mpitsabo Malagasy, mikasika 
fikolokoloana sy fandidiana ny sofina ary ny fomba fametrahana ireo fitaovam-pihainoana samihafa 
izay inoana fa hanatsara ny fandraisana ireo marary. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

