« BAR » TETSY ISOTRY : NOTAFIHANA TAMIN’NY POLETA MISY « SILENCIEUX » – MIDI MADAGASIKARA

Dimy lahy nirongo basy no nanafika ny toeram-pisotroana sady fivarotana enta-madinika iray tetsy 
Ny alin’ny alarobia teo, tokony ho tamin’ny valo ora alina, no nitontona teo amin’ilay toerana 
ireo. Teo am-panomanana ny hanidy tsena mihitisy ny mpivarotra no nidiran’ireo tampoka tao anatiny. 
ny daroka, dia nitifitra koa izy ireo. Ny tena nahatalanjona, dia tsy nisy feo ny basy. Rehefa natao 
ny fijerena ifotony, taorian’ny asaratsy, dia nisy bala tokoa. Voaporofo teo fa basy vita gasy 
nampiasain’ireo andian-jiolahy. Basy vita gasy kanefa kosa nisy « silencieux », fitaovana izay 
hahenoana ny feon’ilay fitaovam-piadiana. Lasan’ireo ny vola maty indray andro tao amin’ilay 
Mahatalanjona ny zava-nitranga satria dia misy mahavita koa izany io fitaovana tsy handrenesana 
io. Ny basy vita gasy aloha dia efa voaporofo, fa tena efa voafehin’ny sasany ny manao azy. Ny « silencieux 
indray izany no zava-baovao. Etsy andanin’izay dia manazava ity tranga ity, fa misy olona tsy mitsahatry 
manao fikarohana koa any ho any amin’ity fanamboarana fitaovam-piadiana ity. Mbola afaka manaporofo 
rahateo ny fahatrarana « chlorate de sodium » tany Atsimo, akora izay entina hanamboarana bala 
an’ny dahalo. Any ivelany ny olona toy izany dia havadika ho mpiasan’ny tafi-bahoaka noho ny fahaiza-manaony 
tsy gadraina velively, satria misy tombontsoa ho an’ny firenena ny fananana azy. Eto amintsika 
hatreto dia mbola mijanona ho fahavalom-pirenena izy ireo, satria ny jiolahy no iraisany tsikombakomba 
omeny ny fitaovam-piadiana izay vita. Isan’ny mampirongatra ny asan-jiolahy izany zava-misy 
Na izany aza anefa, dia mbola betsaka ny basy tena izy miparitaka ary tsy mety hita izay niaviany 
koa tsy tontosa hatramin’ny farany ny fanadihadiana noho ny tahotra hifampisambotra. Tsy misy 
ny olon-tsotra ihany avy eo no mizaka ny vokatr’izany fiparitahan’ny basy noho ireo antony roa 
izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

