ZANDARY NOVONOINA TANY MANANJARY : AMPANJAKA SY BEN’NY TANÀNA ARY OLONA 14 ATOLOTRA NY FAMPANOAVANA – MIDI MADAGASIKARA

Vono olona niniana natao, fikasàna hamono olona, fanimbàna tranom-panjakana … Ireo no vesatra 
ireo olona 16 voasambotra tamin’ilay raharaha niseho tany Namorona Mananjary, ny herinandro 
teo. Savorovoro, raha tsiahivina ihany dia niafara tamin’ny famoizana zandary iray, « chef de 
» sy nandratrana ny mpiara-miasa taminy. Amin’ireo olona 16 ireo dia nisongadina tao anatin’izany 
fisiana Ben’ny tanàna sy Ampanjaka, araka ny vaovao avy any an-toerana hatrany. Marihana fa raha 
siosion-dresaka tany an-toerana dia toa hoe ireto tompon’andraikitra ireto no nitaona sy somary 
an-kolaka ny fokonolona, hitaky ilay olona notazomina tao amin’ny biraon’ny zandary hatao fitsaram-bahoaka. 
tsy fahitàna izany olona izany tao amin’ny zandary intsony moa no nitarika ny hatezeram-bahoaka 
nifatratra tany amin’ireo mpitandro filaminana roalahy mpiandry birao. Tsy navelan’ireto vahoaka 
raha tsy namoy ny ainy, tamin’ny alalan’ny tora-bato sy daroka ny GP2 Fanambina Marcellin, Sefon’ilay 
Toraka izany ihany koa ny mpiara-miasa taminy. Saingy nisy tamin’ireo fokonolona no nitsivalana 
fandatsahana aina roa be izao. Na izany na tsy izany anefa dia naratra mafy ihany ity zandary ity. 
mananontena sy kamboty roalahy ity zandary namoy ny ainy ity, izay marihana fa efa voalevina tany 
tanindrazany tany Betroka, tamin’ity herinandro ity. Isan’ny tranga mampalahelo sy « tsy zakan’ireo 
zandary ny tranga toy izao », hany ka fotoana vitsy taorian’ilay savorovoro dia an-jatony ireo 
tonga tany an-toerana, nikaroka ireo olona nahavita nandatsaka aina mpitandro filaminana toy 
Nanantanteraka ny fanadihadiana sy famotorana, izay niafara tamin’ny fisamborana sy fitazomana 
olona 16, izay noahiahiana ho nandray anjara mivantana tamin’ny famonoana ireto. 17 taona no zandriny 
amin’izy ireo ary 63 taona kosa no zokiny indrindra. Hatolotra tsy ho ela ny Fampanoavana ireto 
ireto. Ny Fitsaràna ao Mananjary no nanolorana ny raharaha, saingy raha ny fantatra dia misy ny 
amin’ny Tribonaly ao Fianarantsoa. Izany dia ho fitsinjovana ihany koa ny filaminana. Andrasana 
tohiny araka izany. 




















