SAKOROKA MORONDAVA : ZANDARY ROALAHY MATY NOHOSEN’NY KAMIÔ, MIARAMILA IRAY MATY NOTETEHINA TAMIN’NY FAMAKY – MIDI MADAGASIKARA

Hatreto, raha ny fantatra, dia tafakatra enina ireo olona namoy ny ainy vokatry ny sakoroka niseho 
an-tampon-tanànan’i Morondava. Telo andro nisesisesy izay. 

Ankoatra ireo olona roa voalaza fa namoy ny ainy ny andro voalohany nisehoan’ny korontana teo amin’ireo 
orinasa Sucoma dia fantatra izao fa nitombo efatra izany taty aoriana. Ny roa voalohany dia ireo 
ity orinasa ity, izay niezaka niaro ireo entana tao anatin’ilay ozinina mpanodina siramamy tsy 
lasan’ireo mpandromba. Niafara tamin’ny famoizana ny ain’izy ireo mihitsy anefa izany fiarovan 
satria dia izy ireo indray no niantefan’ny hatezeran’ny vahoaka. Lehilahy mpiambina iray no matin’ny 
Nokapain’izy ireo tamin’ny famaky ny lohany ka tapaka tarangana, raha ny loharanom-baovao avy 
an-toerana. 

Miaramila sy zandary. Ankoatra izay dia miaramila iray ihany koa no fantatra fa namoy ny ainy, omaly 
isan’ireo niambina ity orinasa ity ihany, raha ny voalaza hatrany. Notetitetehin’ireo fokonolona 
famaky ity miaramila ity raha ny tatitra voaray hatrany. Zandary roa ihany koa mbola namoy ny ainy 
alakamisy alina teo raha ny voalaza hatrany. Toa miendrika lozam-pifamoivoizana tsotra izy ity 
an’ny daholobe, kanefa rehefa natao ny fanadihadiana rehetra dia ankevitry ny famonoana mivantana 
Araka ny fanazavana azo avy any an-toerana hatrany dia saika handeha hanamafy ny barazy eny amin’ny 
iadidiana ireto zandary ireto, izay komandin’ny borigadin’i Mahabo ny iray, niaraka tamina zandary 
hafa. Tsy lavitra an’Analaiva, izay toerana nisian’ny fandrombana ilay toerana. Nandeha môtô 
ireo tamin’izany ka teny an-dalana no nifanehatra tamina kamiôbe iray. Maty voahosy tao amban’ny 
fiarabe ity izy ireo. Tsy fantatra mazava hatreto na natao fanahy iniana ny fanosena ireto zandary 
ireto. Raha ny fantatra aloha hatreto, raha ny loharanom-baovao voaray avy any an-toerana dia 
nitondra siramamy, norobaina avy amin’ilay orinasa Sucoma izy ity, ary toa hoe olom-boafidy no 
Voalaza ihany koa fa efa hitan’ilay mpamily tsara ireto zandary ireto kanefa dia mbola navantany 
amin’izy ireo ihany ity fiarabe ity. Tafotsofoka tany ambany mihitsy araka izany ary maty tsy tra-drano 
izy roalahy. Efa nosamborina ilay mpamily ary efa mandeha ny fanadihadiana. Ankoatra ireo dia 
sivy no fantatra fa naratra mafy. 

80 tapitrisa dolara. Raha ny filazan’ireo any an-toerana dia potika tanteraka ity orinasa ity. 
ny tafakatra any amin’ny 80 tapitrisa dolara any ho any ny teti-bidin’ny fahavoazana, raha ny fantatra 
Manodidina ny eo amin’ny olona 2000 eo ho eo no very asa, vokatr’ity fitakiana nivadika ho fandrombana 
famonoana olona ity. Mbola midonan-tsetroka hatramin’ny omaly ny afo avy amin’ity orinasa fototry 
korontana ity, araka ny filazan’ireo loharanom-baovao hatrany. Saika norobain’ireo olona avokoa 
entana rehetra tao amin’io toerana io, ny siramamy miampy ireo fitaovana tany anaty birao isan-karazany 
Na izany aza anefa, raha ny tatitra omaly dia efa milamindamin-dratsy ny ao an-tanàna. Fantatra 
tonga tany an-toerana ireo mpikambana sasantsany avy amin’ny governemanta sy tompon’andraiki-panjakana, 
ifotony sy nitsidika ary namangy ireo niharam-boina. 



