CAMP ROBIN – RN7 : TAXI-BROUSSE VOATAFIKA NIVADIKA, TELO NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Mbola mitohy ihany ny fanafihana taxibrousee amin’ny lalam-pirenena faha-7 (RN7), na dia eo aza 
fepetra noraisin’ny Fanjakana miaraka amin’ireo kaoperativam-pitaterana mba hisorohana izany. 
iray avy aty Antananarivo ho any Atsimo indray no voalaza fa voatifika omaly vao maraina tokony 
tamin’ny 4 ora, tao Camp Robin, distrikan’Ambohimahasoa. Araka ny vaovao avy amin’ny zandarimaria 
an-toerana, izay manao ny fanadihadiana momba ity raharaha ity dia olona telo no naratra, ary tsy 
nilaza ho very vola kosa ireo mpandeha niharan’izany. Voalaza fa nandamoka ilay fanafihana noho 
firotsahan’ireo zandary mpanaraka « caravane » an-tsehatra. Nisy ny fifampitifirana tamin’ireo 
sy ireo zandary ka vaky nadositra ireto farany, izay tsy fantatra mazava ny isany. Nandritra ny 
nataon’ny zandary anefa dia fantatra fa nisy naratra ireo jiolahy ka nandeha ra nandritra ny fandosirany. 
narahina io ra io dia tonga tamina tanàna iray tsy dia lavitra loatra. Araka ny vaovao avy amin’ny 
hatrany dia olona roa no fantatra fa nosamborina hatramin’ny omaly. 

Nivadika ny fiara.Araka ny fitantaran’ny mpamily ilay fiara anefa dia tsy latsaky ny valo ireo 
izay nametraka sakana teo amin’ny lalana. Nambrany fa nitranga izao fanafihana izao raha tafasaraka 
« caravane » ny fiara nentiny sy ny iray hafa raha vao niala teo Ivato-Ambositra izyireo. Toerana 
voalaza fa nitazonan’ny zandary ireo fiara rehetra nandritra ny adiny roa teo ho eo. Tafasaraka 
« caravane » izy ireo fa nisy kamiao naneligelina teny an-dalana. Nilaza ity mpamily ity fa vao lavitra 
efa tazany ilay sakana. Niezaka niala izany izy ka nitady lalana any amin’ny sisiny no lasa tany 
lavaka ilay fiara ka nivadika ambony ambany. « Nipoitra tampoka avy teo ireo mpanafika ka jiolahy 
no tonga dia namonjy ny fiara nivadika. Fito kosa namonjy ilay fiara tao aorianako, izay tsy afaka 
intsony », hoy izy nanohy. Nilaza ity saofera ity fa nitondra antsy lava sy famaky ireo jiolahy hitany. 
hatrany dia nitaky vola tany aminy io jiolahy io, izay sady nandrahona hamono raha tsy manome izany 
Ilay Ramatoa teo ankilany kosa, izay nambarany fa nitondra 5 tapitrisa ariary, dia novelesin’ilay 
tamin’ny famaky ny lohany, sady norobaina ny volany. Vehivavy iray hafa tao aorianan’ny mpamily 
koa no nambarany fa naratra novelesina tamin’ny famaky. Tonga tampoka anefa ireo fiara tao aoriana, 
nitondra zandary avy eny Betongolo, hoy ihany ity mpamily ity, ka vaky nadositra ireo jiolahy, 
nitifitra. Teo no raikitra ny fifampitifirana, izay naharitra minitra maromaro. Tsy fantatra 
arakaizany, na ohatrinona na ohatrinona marina ny vola very tamin’ity fanafihana ity. Manome 
kosa anefa ny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena fa mitohy ny famotorana. 




















