DISTRICT DE MANJA : DEUX « DAHALO » TUÉS ET 120 BŒUFS RÉCUPÉRÉS PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

Deuxième exploit du commissariat de Police du district de Manja (région de Menabe) depuis le mois 
Vendredi dernier, 30 « dahalo » armés jusqu’aux dents ont attaqué le Fokontany d’Andranolava Ambony. 
bovidés appartenant à Fagnovoa ont été volés. Le propriétaire des bovidés volés a immédiatement 
le chef du commissariat de police local Saory Rantaly pour intervenir. Sans attendre, ce dernier 
envoyé le même jour 10 de ses éléments pour aider le fokonolona à traquer les « dahalo ». L’opération 
réussi. Tous les bœufs volés ont été récupérés et deux « Dahalo » ont été tués, d’autres ont été blessés. 

Manque des moyens. Un opérateur économique local a donné une voiture 4×4 qui a permis aux policiers 
ce vendredi. Visiblement, les éléments de la police nationale stationnés dans le district de Manja 
très actifs ces derniers temps dans la lutte contre l’insécurité. Mais, le manque des moyens handicape 
action. Le commissaire de police local ne dispose d’aucun moyen de locomotion leur permettant 
leur mission dans cette partie de l’île connue pour être une zone rouge en matière d’insécurité. 
ce alors qu’il y a des commissariats qui ne sont pas confrontés à ce phénomène d’insécurité mais 
sont dotés d’importants moyens de locomotion. 

Recueillis par R. Eugène 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

