PASITERA BENJAMINA : BALA TELO NO NIANTEFA TEO AMIN’NY FIARANY – MIDI MADAGASIKARA

« Tokony ho tamin’ny fito ora sy sasany, ny alin’ny alatsinainy teo no nisy nitifitra tampoka ny 
nentiko teo Avarabohitra-itaosy” raha araka ny fitantaran’ny Pasitera Benjamina. Izy nijanona 
amoron-dàlana ary niampita nandeha an-tongotra teo amin’ny ilan’ny arabe ka nivalan-drano no 
nanararaotra nitifitra ny fiara nentiny, raha araka ny fanazavany hatrany. Bala telo no hita niantefa 
fiara ary tanteraka hatrany aloha izany. Raha nisy olona tao anatin’ny fiara tamin’io fotoana 
dia inoana marimarina fa tsy velon’aina, raha nifanandrify tamin’ny lalan’ny bala. Tifitra nisesisesy 
henon’ny olona teo amin’ny manodidina, indrindra ireo mpiambina ny “barrière” izay nipetraka 
Avarabohitra. Nilaza ireo fa môtô cross iray no hitan’ireo nitsoaka be raha vao vita ny tifitra. 
voamarika kosa ny isan’ny olona, satria tanatin’ny haizina no nisehoan’izany rehetra izany raha 
ny fanazavan’ireo vavolombelona hatrany. Ny Pasitera Benjamina kosa indray, raha vao hitany 
lasa ireo nikasa hifofo ny ainy, dia nizotra avy hatrany tany amin’ny zandarimaria Ankadilàlana 
làlany. “Nataoko izay hahatongavan’ny fiara tao amin’ny toby na vaky voatifitry ny basy aza ny 
hoy io farany. Tao dia nalefa tany amin’ny borigady Itaosy izay nametrahany ny fitoriana “contre 
rahateo ny tenany. Omaly maraina no nipetraka ny antontan-taratasy mahakasika izany ary nampiarahiny 
kopian’ny “plainte de reserve” izay efa napetrany teny anivon’ny mpitandro filaminana talohan’izao 
izao. Misy ifandraisany amin’ny raharaham-pitsarana izay mandeha amin’izao fotoana ve ity fikasan-dratsy 
ain’olona ity? “Manahy aho fa misy ifandraisany. Manarak’izany, fotoana fohy talohan’izao dia 
tsy mijanona mihitsy ny fandrahonana ho faty ahy, ny ompa variraraka sy ny hafa. Saingy tsotra ihany 
avaliko ireo mitady hanao ratsy amiko : tsy tokony amin’ny alàlan’ny hetsika toa izao no atao amin’ny 
ny filazantsara” raha araka ny hevitr’ity mpitarika fiangonana ao amin’ny FTJS7 ity. 



