TSARATANÀNA : FIN DE CAVALE POUR UN KIDNAPPEUR ABATTU PAR LA GENDARMERIE – MIDI MADAGASIKARA

Recherché depuis longtemps pour association des malfaiteurs et complicité avec des bandits de 
chemins et des kidnappeurs dans le district de Tsaratanàna, le nommé Germin ne présente plus un 
à la population de ce district. Le 27 août vers 11 heures, il était tombé sous les tirs de la gendarmerie 
qu’il tentait de s’échapper. Son arrestation a fait suite à des renseignements reçus au niveau 
la gendarmerie, signalant la présence de ce criminel dans le « fokontany » de Tetezambaro, dans 
commune rurale de Bekapaiky. Les gendarmes ont alors planifié un coup de filet pour l’attraper. 
des éléments du poste fixe de Bekapaiky ont pu mettre les mains sur lui sans difficultés. Lors d’une 
sommaire, l’intéressé a dénoncé la présence de ses complices dans un autre endroit, au baiboho 
l’ouest du fokontany de Tetezambaro. En effet, les enquêteurs l’ont emmené à ce lieu pour servir 
En cours de route, Germin a profité le passage dans un endroit où ils devaient passer un à un pour s’enfuir. 
le stopper, des sommations ont été faites à cet effet mais il a refusé d’obtempérer. Finalement, 
forces de l’ordre ont été obligées de tirer sur lui pour le contraindre à s’arrêter. Grièvement 
le suspect a succombé. Demeurant à Tetezambaro, le suspect est également réputé comme étant le 
de munitions des dahalo. 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

