KIDNAPPING : NOSAMBORINA NY VADIN’NY LAMÀ, NOGIAZANA NY FANANANY – MIDI MADAGASIKARA

Tato anatin’ny telo volana izay dia mpaka an-keriny 27 no voasambotry ny zandary. Nitombo efatra 
izany ny faran’ny herinandro teo, izay tsy iza fa ny tariky ry Lama, ilay jiolahy rain-dahiny amin’ny 
an-keriny tamin’izany fotoana izany. Ny herinandro teo no voasambotry ny zandary avy ao amin’ny 
fikarohana heloka bevava teny amin’iny faritra Mahitsy sy Ambohidratrimo iny ary Ambodimita 
Ambohimanarina ny jiolahy miisa efatra, izay efa ela nokarohina. Fantatra fa vehivavy ny roa tamin’ireo, 
Lama ny iray. Araka ny fampitam-baovao azo avy amin’ny zandary, dia mpivady kely iray izay no nahazoan’izy 
vaovao. Ireto mpivady ireto dia malaza ary tafiditra amin’ny resaka fanaovana fakàna an-keriny. 
vitan’izay anefa fa « fantatra ihany koa fa efa nanao fanafihana vola tao amin’ny CT iray tamin’ny 
2012 ». Tamin’ny fanadihadiana azy ireo no nanoroany ny namany, izay voalaza fa mipetraka eny amin’iny 
Ambodimita iny. Nidina avy hatrany teny an-toerana ny zandary. Tratra tao tokoa ireo olona voalaza 
naman’izy ireo : lehilahy niaraka tamin’ny anabaviny. Rehefa nofotorana lalina izy ireo fa indrindra 
vehivavy dia fantatra « fa vadin’i Randriamanana Norbert na i Lama izay tena atidoha nikotrika 
fankana ankeriny nanomboka ny taona 1998 ary nokarohina fatratra tamin’izany fotoana izany ». 
izay fotoana nanaovan’izy ireo ny asa ratsiny izay tokoa dia efa nahangona fananana maromaro ireto 
ireto. Voatery nogiazana avokoa moa izy ireo, indrindra fa ireo azo tamin’ny vola tsy mazava ka 
ny fiara miisa efatra, trano lehibe telo, eny Ambohibao sy Andakana, ary tany mirefy amina aman-jatony 
toradroa, eny amin’iny faritra Mahitsy iny. Efa samy natolotra ny fampanoavana avokoa moa izy 
ireto ary samy nadoboka am-ponja avokoa aloha, miandry ny fotoam-pitsaràna azy ireo. « Tsy mianona 
amin’ny vokatra toy izao anefa ny eo anivon’ny zandarimaria fa manohy ny ezaka hatrany koa manentana 
olom-pirenena mba hampita amin’izy ireo haingana ny vaovao ahafahana miady sy mamongotra ireny 
an-keriny ireny » hoy hatrany ny fampitam-baovao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

