NAMONTANA-IMERINTSIATOSIKA : TSENA 19 SY TRANO FIOMPIANA AKOHO KILAN’NY AFO – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana hain-trano namotika zavatra maro teny amin’ny tsena’i Namontana omaly alina. Vokany 
fivarotana hatrany amin’ny 19 no kilan’ny afo, trano hazo avokoa. Ankoatra izany, fiara 4L iray 
Scooter iray ihany koa no potika tanteraka levon’ny afo. Ny vaovao voaray no nahalalana fa tokony 
tany amin’ny 1 ora sy 10 minitra maraina, ny alin’ny talata hifoha alarobia no nanomboka ny fahamaizana. 
tao amina trano nikarakarana sakafo sy fivarotana, hoy ny loharanom-baovao. Vetivety foana dia 
ny afo ary nanimba ireo rehetra manodidina. Tonga teny an-toerana ny “pompier” nanampy ary nanao 
ho afany namono ny afo ary voalaza fa tamin’ny 2 ora sy sasany maraina vao maty izany. Bebe ihany ny 
hoy ireo traboina. Tsy nisy kosa anefa ny olona naratra na namoy ny ainy. Tonga teny an-toerana ny 
avy ao amin’ny boriborintany faha-5 nanao ny fanadihadiana mikasika ity hai-trano ity. Raha ny 
dia heverina fa loza tsotra ihany no niseho teny an-toerana. Mitohy hatrany kosa anefa ny famotorana 
izay sahanin’ny avy ao amin’ny BC ahitana izay tena zavatra marina. 

Imerintsiatosika. Fa ny alin’ny talata hifoha ny alarobia ihany, fahamaizana roa no nitranga 
amin’ny tananan’Imerintsiatosika. Ny iray tokony ho tany amin’ny 3 ora maraina tany ho any. Trano 
akoho (poulet de chair), no kila tanteraka. Voalazan’ilay ramatoa tompony fa mahatratra hatrany 
8 tapitrisa na 9 tapitrisa ariary ny fatiantoka tamin’izany. Akoho efa saika halefa ho eny amin’ny 
ireo kilan’ny afo ireo. Eo anoloan’izany, nametraka fitoriana any amin’ny zandary izy, (plainte 
X). Amoron-dalana no nisy ilay trano fiompiana, izany hoe fandalovan’ny olona. Tafo bozaka ilay 
ary takatry ny tanana ireo tafo ireo. Kila tanteraka izany, hoy ny vaovao azo teny an-toerana. Nisy 
tao nefa tsy nahafantatra mihitsy ny firehetana. Notairina fotsiny io olona io vao afaka nanavo-tena 
raha tsy izany dia angamba ho may tao koa. Ny filazan’ny tompon’ity toeram-piompiana akoho ity 
nahafantarana fa fanindroany izao no may ny trano fiompiany. Ny voalohany, nanana izany izy teny 
amin’iny faritra iny ihany. May izy io tamin’ny taona 2014 ary potika tanteraka. Tamin’izay fotoana 
tsy nanana ahiahy mihitsy ry zareo mikasika ny fahamaizana fa noheverina fa loza ho efa ho avy. Dia 
may izao indray ny tao Imerintsiatosika. Nitranga ny ahiahy ary lasa any amin’ny fiheverana fa 
nodorana ny trano fiompiana. Izany no nahatonga azy nametraka fitoriana. Tsy io tranon’akoho 
ihany anefa no may tany an-toerana fa nisy trano an’olon-tsotra koa kila ny alin’ny talata. Ity 
faharoa ity moa, torian’ny fijerena ifotony ny zava nisy dia tombanana fa fahamaizana tsotra na 
efa ho avy no nahatonga izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

