AMBOHIPO : TOKANTRANO TELO NOTETEZIN’NY JIOLAHY MITAM-BASY – MIDI MADAGASIKARA

Nihorohoro indray ny fokontanin’Andohaniato sy Ampahateza rehefa nolalovan’ny jiolahy mitam-basy. 
ny misasakalina, ny alahady hifoha alatsinainy teo, no tonga tao amin’ny trano voalohany ireo 
“Miisa valo izy ireo raha araka ny hitan’ny maso ary mitondra basy poleta (PA) ny iray. Ny ambiny 
dia mitondra ireny ‘matraque électrique’ ireny” raha araka ny fanazavana azo teny an-toerana. 
ireo tamin’ny fitaovam-piadiana ny mpiambina ary nalaina avokoa ny finday miisa efatra teny amin’izy 
rehefa avy nihanika ny tamboho ka tafiditra tao an-tokotany ireo mpanafika. Rehefa tafiditra 
an-trano indray dia noraofina avokoa hatramin’ny peratra volamenan’ny tompon-trano. Manginy 
ny kojakojan-tokantrano isan-karazany. Nifindra tao amin’ny trano faharoa izay tao amin’ny 
indray ireo olon-dratsy nony avy eo. Tao indray dia tafatsoaka ny tompon-trano rehefa nahita ny 
ireo. Mainka koa nanamora ny fibatàn’ireo mpanao fanafihana mitam-piadiana izay entana nilainy 
Nisy vola roa tapitrisa ariary izay nalain’ireo olon-dratsy tao amin’ity tokantrano ity. Tsy 
tamin’ireo tokantrano ireo ireto jiolahy izay raha araka ny fanazavan’ny mpitandro ny filaminana 
ahiana ho ny “bande des huit” indray, ary nitohy tao amin’ny tokantrano iray farany. Nitovy hatrany 
fitrangan’ny raharaha : nosaotina ny tamboho ary nambanana basy ny tompon-trano. Rehefa vita 
dia alaina ny vola sy ny kojakojan-tokantrano maro. Nitaraina ireo olona noho ny nafitsok’ireo 
indrindra koa lasa miverimberina ny fanafihana. Vao roa herinandro lasa mantsy izay no nandalovan’ny 
valo mitam-basy Ambohipo sy ny manodidina azy ary mitovy tanteraka amin’izao ny fitrangan’ny 
Mila hamafisina ny fisafoana ary ametrahana mpitandro ny filaminana isan’alina eny an-toerana 
hiarovana ny ain’ny mpiara-monina izay matahotra noho ny fiverimberenan’ity “bande des huit” 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

