RIXE MORTELLE : TROIS ANS DE SURSIS POUR UN JEUNE  – MIDI MADAGASIKARA

Un an après la rixe mortelle à Ambohidroa-Ambohimanarina, le procès s’est tenu au tribunal correctionnel 
hier. Après quelques heures de débat, le tribunal s’est retiré pendant deux tours d’horloge pour 
enfin son jugement. Le jeune d’à peine 18 ans, fils d’un médecin connu dans la capitale, a écopé d’une 
de trois ans avec sursis et d’une amende de 100.000 ariary. Le verdict n’a pas plu à la famille du défunt 
a décidé de faire en appel. Le fait remonte à juin 2013. Des jeunes se sont battus après une partie 
jeux vidéo dans une salle. Une histoire qui a mal tourné puisque l’un des adolescents a succombé 
ses blessures. Une association militant pour les droits de l’homme a suivi de près l’affaire. La 
trouve en cette affaire un deux poids deux mesures. « J’ai particulièrement été curieux sur le dénouement 
l’affaire et ce qui devait arriver arriva. Il n’y avait aucun emprisonnement puisque l’autre partie 
une famille influente. Et c’est de telle façon que la justice malgache agit » a-t-elle réagi face 
ce procès. 



