TRAFIC DE BOIS DE ROSE : LE NAVIRE LUMINA PRÊT À QUITTER LE GRAND PORT – MIDI MADAGASIKARA

Début février 2017, le bateau a été arraisonné au large du cap Masoala, avec à son bord, des rondins 
bois de rose. L’armateur et les membres de l’équipage ont également été arrêtés et placés sous mandat 
dépôt. Un procès qui n’a jamais eu lieu depuis mais l’on sait que, les principaux instigateurs sont 
libres, soit sous le système de main d’œuvre pénale ou ayant bénéficié d’une liberté provisoire. 
cette affaire, il reste les marins, simples employés qui croupissent en prison. Pire encore, l’on 
de sources concordantes que le bateau en question quitterait le port de Toamasina ce-jour, de bonne 
Le chargement du navire avec des produits commerciaux, selon toujours nos sources, s’est fait 
quelques jours. L’on ignore jusque-là sur quelle procédure judiciaire repose cette décision 
levée de saisie ni de scellé ne devrait se faire qu’à l’issue d’un procès. Procès qui n’a jamais eu 
précisons-le. Et c’est de cette façon que désormais l’ « Affaire Lumina » évolue malgré la ferme 
du gouvernement du temps du Premier ministre Mahafaly Solonandrasana Olivier, lui-même, annonçant 
public sa détermination à suivre cette affaire jusqu’au bout, puisqu’aucun trafic de richesses 
ne sera plus toléré. Quid de la continuité de l’Etat dans ce cas ? Pour rappel, 340 rondins de bois 
rose pesant 60 tonnes ont été dissimulés sous 35 tonnes de sel à bord de Lumina. Des renseignements 
précis à partir du Port de Diégo, en passant par Vohémar et Sainte-Marie, ont permis à l’unité spéciale 
de mettre la main sur les membres de l’équipage après des échanges de tirs nourris. C’était un grand 
de filet pour le gouvernement, et tout le monde espérait la ferme volonté de l’Etat d’en finir avec 
trafic de bois de rose. Le dossier mérite d’être scruté par la chaîne spéciale de lutte contre le 
de bois de rose, récemment mise en place. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

