ANALAKELY : MPANAMBOATRA FINDAY TELO NOSAMBORIN’NY BC – MIDI MADAGASIKARA

Olona telo : vehivavy iray sy lehilahy roa ; izay samy misehatra amin’ny fanamboarana finday no 
pôlisy misahana ny heloka bevava, tetsy Anosy, ny herinandro teo teny Analakely. Raha ny fanazavana 
dia voarohirohy amin’ny resaka fanovana IMEI, na ny laharan-tokana hahafahana mamantatra ny 
tsirairay, ireto olona ireto. Nangonina niaraka taminy ihany koa ny fitaovana maromaro, toy ny 
solosaina fentin-tanana, « disques durs » maromaro, izany « dongles » izany na fitaovana manokana 
tambajotra ary finday maromaro. Ity fidinana tampoka ity no nataon’izy ireo, dia noho ny fanangom-baovao 
pôlisy fa misy olona afaka manova ity laharana « Imei »-n’ny finday ity eny Analakely. Ary izany 
noho ny fahatsapana ihany koa fa « nihasarotra ny fikarohana ireo jiolahy tamin’ny alàlan’ny fanaraha-maso 
antso, ny toerana ary ny ireo laharana finday » noho ny fisian’io fiovan’ny Imei io. Rehefa natao 
ny fitsirihana ireto fitaovana tratra ireto, dia fantatra tokoa araka ny fanazavana nomen’ireo 
filaminana hatrany, fa « fitaovana sy « logiciels » afaka manova Imei tokoa ireo fitaovana tratra 
». Niaiky izany rahateo ireto olona telo voasambotra ireto. Ary tsy vitan’izay, hoy hatrany ny 
fa mbola misehatra « amin’ny « flashage », izany hoe fanamboarana ny « micrologiciel » mampandeha 
finday ireto olona ireto, no mamaha ihany koa ny finday mihidy na « decodage » sy ny « deblocage » izy 
». Marihana raha ny nambaran’ireto mpisambotra ireto hatrany fa voararan’ny lalàna 2014-006, 
miompana amin’ny « Cybercriminalité » ny fanaovana izany rehetra izany ary mampitandrina ny tsirairay 
mpitandro filaminana ireto. 

Nahabe resaka ny maro ihany ity tranga ity. Toa miteny mantsy izao, raha hitarina kely, hoy ny hevitry 
olona, fa hoe tsy azo atao intsony ny manamboatra ny finday simba ka mila « flashage » ary raha sanatria 
hadino ny « code » amin’ny finday, dia efa atao veloma sy mampamangy ilay zava-tsarobidy izay mety 
novidina amina an-tapitrisany maro. Satria voarara ny fanaovana « decodage ». Ekena tokoa fa ilaina 
zavatra toy izao, hisorohana ny fiparitahan’ny hosoka sy ny hampihena ny fangalarana finday kanefa 
rehetra fa diso fipetraka ihany ny fepetra noraisina. Tokony ho zavatra hafa angamba no apetraka 
ny haha-matihanina ireo mpanamboatra finday eo Analakely ; izay isan’ny manampy ny olona betsaka 
ka hanamora ny fanaraha-maso ireo finday amboarina, ny fiaviany sy ny tompony, hoy izy ireo. 




















