TANIA-ZAZA VERY : TSY MBOLA NITAKY VOLA IREO NAKA AZY – MIDI MADAGASIKARA

Efa mipetraka eny amin’ny mpitandro ny filaminana ny fitoriana nataon’ny ray aman-drenin’ilay 
folo taona antsoina hoe Tanyah. Io farany dia tsy hita izay nanjavonany rehefa nivoaka ny fianarany 
Avarabohitra-Soavimasoandro ny alatsinainy antoandro, tokony ho tamin’ny 11 ora. Hatreto dia 
ny olona roa naka azy ary raha ny fanamarihana etsy sy eroa dia fakàna an-keriny no nitranga. « Efa 
tanteraka ny fanadihadiana momba ity raharaha ity. Ny azo ambara anefa dia tsy mbola feno ny fepetra 
hoe kidnapping no nitranga, satria tsy mbola nisy vola takalon’aina notakian’ireo olon-dratsy 
raha araka ny fanazavan’ny lehiben’ny mpitandro ny filaminana misahana ny fanadihadiana. Akanjo 
volon-tany no nanaovan’i Tania izay efa ho efatra andro sahady izao no tsy hita. Fanamian’ny sekoly 
io ary fanao isaky ny alatsinainy. Namoahana filazàna fikarohana izy ary napetraka ny laharana 
an’izay mety ho mahita azy ka afaka manome vaovao momba izany : 033 19 868 33/ 034 31 727 53/ 033 05 013 
Afaka ny miantso avy hatrany ireo izay manam-baovao na koa mampandre ny mpitandro ny filaminana 
azy indrindra. Vetivety dia manakorontana ny sain’ny ray aman-drenin’ny mpianatra ny tranga 
izao. Indrindra koa vao tsy ela no nisy fakàna an-keriny izay nahoraka teto an-drenivohitra, dia 
nitranga tetsy Alasora izany. Ny mpiasa an-trano no niketrika ny fangalàna ny zaza ary nanery ny 
aman-dreniny avy eo mba hanome vola takalon’aina. Soa fa niasa haingana ny teknolojia ary dia fantatra 
nisy ireo jiolahy izay nofitahina tamin’ny fotoana tokony nanomezana ny vola ka voasambotra avy 
Miray tendro ny mpiasa an-trano, ny mpanera mpiasa, ny jiolahy ary ny tompon’ny trano fanafenana 
tamin’ity tranga iray ity. Midika izany fa mila mailo tanteraka amin’izay olona ampiasainy sy 
amin’ny eo anivon’ny fiaraha-monina ny ray aman-dreniny ankehitriny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

