KIDNAPPING D’UN « KARÀNA » : LA VOITURE UTILISÉE ABANDONNÉE À AMBOHIDRAPETO – MIDI MADAGASIKARA

Vendredi 20 juillet vers 8 heures 30 du matin, des éléments de la brigade d’Itaosy se sont rendus 
la commune d’Ambohidrapeto après avoir été alertés par le « fokonolona » sur la présence d’une voiture 
stationnée sur le bord de la route du village appelé Ambodiampanga, dans le « fokontany » d’Antanetibe. 
s’agit d’une Wolswagen Tiguan immatriculée… WWT. 

Le « fokonolona » affirme l’avoir repérée depuis jeudi 19 juillet en fin de la matinée sans avoir 
la personne qui l’avait mise à cet endroit. Le lendemain, les responsables du « fokontany » ont alerté 
gendarmerie. Ayant procédé au constat de la voiture, les gendarmes ont vu que la voiture n’était 
fermée à clé. A l’intérieur, ils ont trouvé des clés et des dossiers importants comme des cartes 
nationale. Puisque les papiers de la voiture étaient parmi ces dossiers, les gendarmes ont pu identifier 
propriétaire qui est un « Karàna ». Appelé I.M. , il habiterait dans le « fokontany » d’Ambohitsoa, 
le 2e Arrondissement de la commune urbaine d’Antananarivo. Les cartes d’identité nationale appartiendraient 
I.M.S. et M.A.A.. La découverte de ces indices a alors incité la gendarmerie à conclure que cette 
a été abandonnée. Ils l’ont alors amenée à la brigade d’Itaosy avant d’alerter le propriétaire. 

Un Karana kidnappé. Informé de la situation, le propriétaire a reconnu que sa voiture avait disparu 
en disant qu’il va envoyer quelqu’un pour la récupérer. Ainsi, un Malgache est venu à la brigade 
le faire. Ce qui a étonné la gendarmerie était le fait qu’aucune plainte relative à la disparition 
cette voiture n’aurait été déposée auprès des forces de l’ordre. Or, toutes les circonstances 
sa découverte à Ambodiampanga laissent penser à quelque chose de louche. Y avait-il un kidnapping 
cette voiture avait été utilisée dans l’opération ? Cette question n’a pas tardé à avoir une réponse. 
des sources concordantes ont signalé l’existence d’un « Karàna » enlevé dans le quartier de Tsaralalàna, 
19 juillet. La victime ne serait autre que le nommé Mansoor Abdoul Aziz. S’agit-il du propriétaire 
l’une des cartes d’identité nationale découvertes dans la voiture ? Si tel est vraiment le cas, 
ses proches n’ont pas communiqué cette information dès que cet acte avait été commis ? Le Collectif 
Français d’origine Indienne à Madagascar qui est censé collaborer étroitement avec la Cellule 
mixte pour la lutte contre le kidnapping, n’était pas informé de ce fait ? Affaire à suivre… 



peut etre tout simplement que ce sont certaines personnes des forces de l’ordre qui organisent 
kidnapping on a pas ce probleme en France les gens ne font pas confiance aux forces de l’ordre que l’on retrouvent souvent mêlés a ces kidnappings que fait l’etat?????????? 

Les Karana se plaignent du manque de reaction de la police et……que font ils ?????, se considerant 
forts , ils paient et avertissent l Ambassade de France de leur « malheur », qu ils continuent a se 
de cette maniere , OK ……peut etre (SUR) ? les ravisseurs sont ‘proteges’ et certains Gros Bonnets 
les « boss »mais, JAMAIS cela aurat une fin sans leur reaction. perso je ne les plains PAS. 

Ny fampitam-baovao ve no diso? fa tsy tiguan velively io @ sary io tompoko. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

