KIDNAPPING MOUSTAPHA AZIR : TSY MISY NY FIARAHA-MIASA AMIN’NY FIAKAVIANY, HOY NY MPITANDRO NY FILAMINANA – MIDI MADAGASIKARA

Feno 10 andro izao no nakan’ireo jiolahy an-keriny an’i Moustapha Azir tao anatin’ny trano fivarotany 
Mangarivotra atsimo antsoina hoe Tri Angle. Hatreto dia tsy hita na maty na velona ity teratany 
ity, na efa niezaka niantso ny fianakaviany aza ireo jiolahy mpaka an-keriny azy mitaky vola 1,4 
ariary, izay mbola vonona hiady varotra amin’ny tambin’ny ainy mety ho zakan’ireo fianakaviany. 

Efa manao ny ezaka rehetra mety hahitana ny marina ny mpitandro ny filaminana, indrindra fa ny polisy 
nandray an-tanana ny raharaha. Ny olana dia tsy misy firy ny fiaraha-miasa amin’ny fianakavian’i 
Azir amin’izao raharaha fakana an-keriny azy izao, hany ka sarotra ho an’ny polisy ny hahazoana 
haingana. Ho an’ny minisitry ny Filaminam-bahoaka, raha sendra nandalo tao Toamasina, dia nilaza 
ho an’ny fianakavian’i Moustapha Azir, fa raha eo ny fiaraha-miasa matotra eo amin’ny roa tonta 
manome toky ny polisim-pirenena fa 95% amin’ny hetsika ataony dia misy fahombiazana avokoa. Araka 
angom-baovao avy amin’ny mpitandro ny filaminana misahana ny raharaha, dia misy olombelon’ny 
malagasy ao anatin’ity raharaha ity, ka izay no tena antony mampatahotra ny fianakavian’i Moustapha 
amin’ny ain’ny havany sy ny valifaty mety hihatra amin’izy ireo. Lasa manamarina ny nambaran’ny 
ny Filaminam-bahoaka izany, izay nilazany fa tambajotra iray ary eo ambany baikon’ny manamboninahitra 
sy mpitandro filaminana, ireo mpaka an-keriny sy mpanao fanafihana mitam-piadiana manerana 
nosy, ka lasa mamboly tsy filaminana eo anivon’ny fiaraha-monina, indrindra ireo mpandraharaha 
sy vahiny. 

Tsy mbola misy aloha ny fandoavana ny vola notakian’ireto jiolahy mpaka an-keriny nataon’ny fianakaviny, 
no mbola mahasarotra ny raharaha sy tsy mbola nahavotsotra an’ity teratany karàna nisy naka an-keriny 




Tena marina izany. ny sasany izany mirevy fotsiny, milanja basy eraky ny ambanivohitra,…. ka manerisery 
no ataony, mivangongo eto Tanà mameno maso. MBA MIASA TSARA SY MAHITSY RY ZALAHY AN, IANAREO ANIE 
FIANIANANA SA AJANONA HO TENY FOTSINY IZANY???. IL Y A 3 PRINCIPAUX ROLES DE L’ETAT: REGULATEUR, 
ET SECURITE (Ity farany dia tena anareo tanteraka) Amiko koa ny vaovao toy ny hoe: fatin-dehilahy hita tetsy Ikopa tsy nisy filahiana, naolan-drangahy 
zana-badiny, mirongatra indray ny dahalo any atsimo, nisy naka an-keriny ny karana iray tao…., 
nifamono nohon’ny adin-jaza, …….sns dia TSY VAOVAO, fa ny zavatra hanafoanana ireny tranga samy 
ireny no tokony VAOVAO. IZANY HOE: MIALA ANY AMIN’IREO TOMPON’ANDRAIKITRA ISAN-TSOKAJINY NY 
(vahaolana aroso =VAOVAO) na MIANKINA NA TSIA AMIN-DRAFANJA. Lasa famenoana pejina gazety fotsiny 
Isaky ny REPUBLIQUE nifandimby teto dia efa nisy ireny fa AIZA LE VAHAOLNA VAOVAO?????????????? 

Efa hoe tsotra ,efa saika ho hataony ra8 io dia izy nitrosona iny,foana ny tafika sy ny zandary fa 
polisy daholo,en plus ny zandary mbola lova napetrakiny Vazaha Ary ny miaramila moa dia natao ho 
tany mifanila bondi rindrina am firenena hafa,io anefa tsy misy eto Mada 

Efa nolazaina impiry teto @ fifandraisana fa ny tafika sy ny zandary no tena olana @ tsy fahandriampahalemana 
Mada,ireo olona ireo anefa dia karamaina @ volam.bahoaka. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


