AMBONDRONA  : MATY NOVONOIN’NY MPISOTRO TOAKA NY TOMPON’NY “BAR” – MIDI MADAGASIKARA

Tao amin’ny toeram-pisotroana iray eo an-toerana no nitranga ny fifandirana. Raha ny fantatra 
avy amin’ny loharanom-baovao akaiky ny mpitandro ny filaminana, dia teo amin’ny fandoavam-bola 
toaka no nisy olana. Olona maromaro, avy nanao famadihana, ny alin’ny asabotsy teo, no tonga tao 
bar ary nanohy ny lanonana avy natrehin’izy ireo. Rehefa elaela tao, rehefa niakatra ny toaka, 
nivadika zavatra hafa mihitsy ny lanonana. Tonga hatramin’ny fifampikasihan-tànana sy vely 
Ny tompon’ilay toeram-pivarotana no tena voa mafy tao anatin’izay. Nentina teny amin’ny toeram-pitsaboana 
mba ho fanavotana ny ainy saingy tsy tàna intsony izany. Nitory ny havany ary olona 16 isa no indray 
sy nentina eny amin’ny pôlisy misahana ny fanadihadiana momba ny heloka bevava. Nisy ihany koa 
naratra tao anatin’ity raharaha ity. Marobe ny havan’ny maty no tonga teny amin’ny tranom-paty 
alin’ny asabotsy io ihany ary tena tao anatin’ny hatezerana tanteraka. Izany rahateo no nahatonga 
mpitandro ny filaminana nanatontosa faran’izay haingana ny fisamborana ireo ahiana ho tompon’antoka 
vonoan’olona ity. Nahiana mantsy teo ny mety hisian’ny valifaty. Ny andron’io ihany dia efa nanomboka 
fisamborana. Mbola io sabotsy io ihany koa no nisy tranga saika mitovy amin’izao teny Itaosy. Io 
dia roalahy nanaovan’ny valo hafa tambabe. Ny iray maty na dia teo aza ny fitsaboana azy ary ny faharoa 
naratra mafy. Mbola misy hidiran’ny amin’ny toaka hatrany izany, raha araka ny loharanom-baovao 
ny mpitandro ny filaminana hatrany. Olona roa izany no maty ny alin’ny asabotsy noho ny resaka rombo 
ny toaka no antony voalohany. Malalaka loatra ny fivarotana an’izany ary isan’ny mpiboboka voalohany 
rahateo ny Malagasy eto ambonin’ny tany. Vao maraina handeha hiasa dia efa misy olona miditra ny 
ary mandra-paharivan’ny andro dia mitombo tsy ankijanona izany. Lasa mafibe ary migafy ny sasany 
tsy vitsy ihany koa ny lasa manao asan-jiolahy. Tsy misy ny lalàna afaka mandrara ny olona tsy hisotro, 
ny tsy ampy taona, sy ny fivarotana toaka rehefa migadona ny amin’ny sivy ora alina. Io farany aza 
tsy mbola mihatra tanteraka fa miovaova be ihany… 




















