ANALAKELY : BASY VITA GASY NO TENA MARO TAMIN’NY NOPOTEHINA – MIDI MADAGASIKARA

Nisy kalachnikov, nisy pistolet automatique, basy lava sns. Fa ny tena maro dia ireo basy vita tànana, 
gasy. Mitotaly 843 ireo ary nohitsahina tamin’ny “bulldozer” omaly, tetsy anoaloan’ny kaominina 
Analakely. Tonga nanatrika izany ny manampahefana maro ary raha ny fantatra, dia hoentina any 
ny potik’ireo fitaovam-piadiana ka harendrika ary havadika ho angady sy fitaovana hafa. Basy 
naterina sy azon’ny mpitandro ny filaminana ireo, nandritra ny hetsika fampandriam-pahalemana 
natao tao anatin’ny iray volan’ny famotsoran-keloka. Tsy mijanona akory izany raha ny fanazavan’ny 
ny fiarovam-pirenena; izay manentana ireo mbola mitazona basy tsy ara-dalàna ny mba hanatitra 
eny anivon’ny mpitandro ny filaminana. Natrehan’ny vadintany ny famotehana ireo basy, omaly. 
no niavian’ireo basy? Isan’ny mbola fanontaniana mipetraka izany ankehitriny. Ireo olona izay 
an’ireo, noho ny hatsoram-po mantsy, dia tsy voatery ny hahafantatra izay tena mety niavian’ireo 
Hatreto ny petra-kevitra izay vinavinaina, dia nandritry ny krizy 2002 no niparitaka ny fitaovam-piadiana 
ny gaboraraka tamin’izany fotoana. Mbola mitombina ve anefa izany valin-teny izany amin’izao 
izao, raha hanazavana ny fiparitahan’ny basy? Ireo fitaovam-piadiana mantsy, dia saika ireny 
sy kalachnikov ireny ary koa ny basim-borona no tena miparitaka. Izany hoe tsy basy vita gasy, fa 
tokony hampiasain’ny mpitandro ny filaminana ny ankamaroany. Ny tena isan’ny handrasana izany, 
ny fahafahana mametraka fitaovana fanaraha-maso ny basy. Misy ihany ny “décharge” atao eo anivon’ny 
ny filaminana isaky ny maka basy hampiasaina amin’ny asa. Izany anefa dia mijanona ho eo anivon’izy 
ary raha vao misy vondrona hafa tokony hanao fanadihadiana momba ny basy, dia tsy mety tonga hatramin’ny 
izany noho ny tahotra. Vokatr’izany, dia lasa tsy voamarina ny niavian’ny basy rehefa misy heloka 
mitranga na dia fantatra aza fa tsy misy afa-tsy ny mpitandro ny filaminana ihany no tokony hampiasa 
basy nanatontosana ny heloka. Izany hoe, raha tiana tena tsy hiparitaka ny basy, dia mila fanamarinana 
vondron’ny mpitandro ny filaminana mba hahafahan’ny tsirairay mamantatra avy hatrany hoe basin’iza 
nampiasaina taiza? Torak’izany koa, mazava ho azy, ny momba ny bala. Rehefa tsy izany dia tsy ho 
mihitsy ny fanafihana mitam-basy izay lasa an-davanandron’ny mponina. Efa dingana iray lehibe 
vita tamin’ny famotehana ireo basy ireo ary inoana ny mba hijeren’ny tompon’andraikitra ny tena 
ny olona. 




















