AMBOHIMAMORY-ITAOSY : UN HOMME DE 68 ANS RETROUVÉ MORT PENDU À SON DOMICILE – MIDI MADAGASIKARA

Un homme âgé de 68 ans a été retrouvé mort pendu à son domicile à Ambohimamory-Itaosy le 27 décembre 
13 heures 30. La femme du défunt a fait cette découverte macabre dans une pièce servant d’un lieu 
des volailles à côté de sa maison, en rentrant chez lui après avoir fait une course ailleurs. Alertés 
des riverains, des gendarmes du poste avancé d’Ambohimamory accompagné par un médecin légiste 
descendus sur les lieux pour constater le fait. Ils ont alors vu le sexagénaire pendu avec une corde 
autour de son cou. L’extrémité de la corde est clouée au mur. Sa poitrine et sa main gauche présentaient 
entailles qui auraient été faits par une lame et un couteau. Les gendarmes affirment avoir vu ces 
posés sur une table. Pourtant, ces blessures n’étaient pas profondes. Des plaquettes des médicaments 
une bouteille de Coca-cola de 50 cl à moitié pleine, ainsi que des tiges de cigarette Mélia blonde 
un mégot de cannabis ont été également constatés sur les lieux. 

Suicide à prouver. Selon la gendarmerie, parler du suicide reste encore une hypothèse même si le 
du médecin légiste a confirmé que cette pendaison a causé la mort de cet homme. La corde qui était 
son cou a cassé la pomme d’Adam. La présence des médicaments s’expliquerait par le fait que selon 
femme, son mari souffrait d’une forte maladie gastrique et du problème de tension artérielle. 
aurait utilisé du Coca-cola pour ses médicaments. Il se serait adonné à la drogue pour soulager 
douleur. D’ailleurs, le défunt était découvert en position assise. Selon les témoignages de sa 
le matin son mari est encore passé à son lieu de travail à 11 heures 30 alors qu’elle est sortie pour 
des factures de la Jirama. Ce qui signifie que le drame a eu lieu vers midi et quelques minutes. Compte 
de ces circonstances nébuleuses, la gendarmerie du poste avancé d’Ambohimamory-Itaosy affirme 
déjà ouvert son enquête. Il est à noter que le défunt a laissé derrière lui quatre orphelins. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

