DÉCÈS INATTENDU DU  JOURNALISTE : MAURICE TSIAVONANA A TIRÉ SA RÉVÉRENCE – MIDI MADAGASIKARA

Le monde médiatique malgache est en deuil. Hier, c’était avec consternation que les journalistes 
entendu l’annonce du décès du célèbre chroniqueur politique Maurice Tsiavonana. Journaliste 
à la fois diplomate, il s’est éteint hier vers 10 heures du matin à l’hôpital militaire de Soavinandriana 
il était hospitalisé pendant quelques jours suite à une grave maladie. Selon les informations 
de ses proches, Maurice Tsiavonana était interné dans ce centre hospitalier universitaire depuis 
plus d’une semaine où il avait dû subir une intervention chirurgicale. C’est malheureux dans la 
où il devrait faire face à une affaire délicate. Ce journaliste aurait dû répondre à la plainte déposée 
la famille de son défunt chauffeur qui a été retrouvé mort à son domicile à Ambatobe, il y a quelques 
Les proches de la victime soupçonnent l’implication de Maurice Tsiavonana dans ce meurtre même 
ce dernier a déjà apporté sa version sur ce fait lors d’une conférence de presse. A cette occasion, 
a clamé son innocence tout en déclarant que lui aussi, il était victime dans cette affaire. Il faut 
que ce meurtre a été commis lors du cambriolage de son domicile. Le corps sans vie du chauffeur en 
était retrouvé dans le salon qui a été dévalisé par les malfaiteurs. Hier, la partie civile, représentée 
la fille dudit chauffeur décédé, est encore intervenue sur les ondes d’une radio privée de la Capitale 
annoncer que ce dossier devra être remis auprès du Tribunal Anosy d’ici peu pour que justice soit 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

