TAMBAJOTRAN-KERINARATRA VOLOBE – TOAMASINA I : MITOHY HATRANY NY HALATRA TARIBIN’NY JIRAMA, MIREFY 600M INDRAY VERY NY ALAKAMISY TEO – MIDI MADAGASIKARA

Raha mbola miady mafy momba ny famatsiana solika ho azy ny Jirama, antony miteraka izao delestazy 
maintsy atao manerana ny Nosy izao, dia miampy halatra taribin’ny Jirama indray ho an’i Toamasina, 
ny tambajotra Volobe Toamasina II – Toamasina renivohitra izay manome herinaratra 06MW an’i Toamasina 
ny manodidina azy, dia mampihena ny fahelan’ny delestazy mitranga eto Toamasina. Nanomboka ny 
desambra dia nisy tranga halatra taribin’ny Jirama hatrany nitranga teo amin’ny tambajotra Volobe 
Toamasina I ity. Raha atambatra izany ankehitriny dia efa mirefy 2.820m ny halavan’ny tariby very, 
ny 1.900m tamin’izany dia niseho ny volana jaroary ity avokoa, ary ny 600m nitranga farany dia niseho 
alakamisy alina nifoha ny zoma lasa teo. Nambaran’ny Jirama anefa, fa ny fahatapahan’ny famatsian’i 
ilay 06MW ho an’i Toamasina dia miteraka fatiantoka 17,5 tapitrisa ariary isan’andro ho an’ny 
amin’ny famatsiana herinaratra ny mpanjifa, sy miteraka fandaniana solika fanampiny 50.000 
amin’ny Jirama amin’ny fampihodinana ireo fitaovana mpamokatra herinaratra mandeha amin’ny 
ihany koa. Manao antso avo amin’ny fangatahana fiaraha-miasa amin’ny andrimasom-pokonolona 
ny vahoaka manontolo mipetraka manamorona ireny tambajotrana herinaratry ny Jirama Volobe – 
I ireny, ny talen’ny Jirama Toamasina, Atoa Toto Jean de Dieu, mba hanome loharanom-baovao momba 
mpanimba sy mpangalatra ny fananam-bahoaka ireo. Satria efa manomboka tapitra ny taribin’ny 
hanoloana ireo misy mangalatra ireo ankehitriny eo anivon’ny Jirama Toamasina. Koa raha mbola 
izany, dia vao mainka hihamafy ny delestazy iainan’ny mponina eto Toamasina. Ankoatra izay dia 
ny vahoaka ihany koa ny Jirama Toamasina mba samy ho tony, satria tsy Toamasina irery no miaina izao 
noho ny olana misy eo anivon’ny Jirama izao, fa i Madagasikara manontolo mihitsy. Misy mantsy ireo 
sasany mandranitra sy mitarika olona handroba sy hanimba, hidina an-dalam-be noho izao delestazy 
isaky ny tolakandro eto Toamasina izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

