AMBATOBOENY : ANKIZIVAVY HITA FATY, NORASARASAINA NY RATSAM-BATANY ARY NABORAKA NY TSINAINY – MIDI MADAGASIKARA

Tranga mampihoron-koditra tokoa no niseho tany amin’iny tananan’Ambatoboeny iny omaly maraina. 
kely iray no hita faty tsy lavitra ny fonja tany an-toerana. Efa feno habibiana tokoa ny nataon’ireo 
tamin’ity zaza ity, satria dia norasarasain’ireo tsy mataho-tody ny ratsam-batany. Tsy vitan’izay 
fa mbola notrobarana ny kibony ary navela hiboraka teo ny tsinainy. Raha ny fampitam-baovao azo 
any an-toerana dia efa somary nialon’andro maromaro ny razana hany ka efa nivoaka fofona sy nanomboka 
simba. Ankizivavy iray, izay monina ao amin’io toerana io ihany ity hita faty omaly maraina ity. 
nanomboka ny alahady lasa teo izy no tsy niverina intsony tao an-tokatranony. Tamin’io fotoana 
moa, araka ny vaovao azo hatrany, dia nandeha nivavaka no antony nivoahany ny trano, kanefa dia 
tranga mahatsiravina izao no tojo ireo fianakaviana. Raha ny vinavinan’ny maro dia mety ho tsy 
an-toerana no nanatanterahan’ireo tsy valahara ity vono olona feno habibiana ity fa mety tany 
toeran-kafa. Nanomboka ny fotoana tsy nahitana an’ity ankizivavy kely ity mantsy dia efa natao 
ny tanana rehetra. Olona sendra nandalo, omaly maraina teo amin’io faritra nahitàna ny vatany 
io no nahatsikaritra kapa sy lamba. Kojakoja izay fantatra avy hatrany fa an’ilay zazavavy karohina 
an-tanana. Nampandrenesina avy hatrany ireo tompon’andraikitra ka rehefa natao ny fisavàna 
kirihitr’ala dia io seho mampitsangam-bolo io no hitan’ny rehetra. Raha ny fahitàna ny razana, 
hatrany ny fampitam-baovao, dia karazan’ny nampijalijaliana mihitsy ity zaza ity vao notaperina 
ainy. Nisy nendahina ihany koa mantsy ny volon-dohany, ary nesorina sy nanapenana ny vavany ny 
Hatreto aloha dia mbola tsy fantatra na niharan’ny fanolanana izy na tsia. Nentina avy hatrany 
amin’ny tranom-paty moa ny razana nanaovana fitiliana. Nosokafana avy hatrany kosa ny fanadihadiana 
anivon’ireo mpitandro filaminana, hikarohana izay mety ho nahavanon-doza. Tsiahivina, raha 
vaovao hatrany, fa efa nisy tranga toy izao ihany koa tany an-toerana, vao tsy ela akory izay. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

