IHAZOLAVA : RAZANA SIVY LASAN’NY JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Nikorontana ambony ambany ny fasana. Niparitaka ny lambamena ary torak’izany ihany koa ny taolam-balo 
Fasana iray no nisy namaky tao Ambohipihaonana, ao amin’ny fokontany Ihazolava. Ny harivan’ny 
lasa teo no nisy nahita nisokatra fotsiny ny fasana kanefa ny andro efa hariva ary tsy nisy olona 
teo amin’ny manodidina. Io no niakatra tao an-tanàna ka nampandre ny fokontany, izay niantso ny 
ny filaminana nony avy eo mba hijery ifotony ny zava-nitranga. Vao tonga teny an-toerana ireo dia 
tokoa fa nisy namaky ny fasana. Rehefa nojerena ny tao anatiny ka nisaina ny razana dia fantatra 
sivy tamin’ireo 31 no nisy naka tao. Heverina ho razana efa maina ireo ka izay no nahatonga ireo olon-dratsy 
ny taolam-balony. Ny ambiny kosa, rehefa nopotehin’ny olon-dratsy ny lamba ka hitany fa mbola 
maina ny razana tao anatiny, dia navelany fotsiny niparitaka teo. Nisy ny fanadihadiana nosokafana 
efa fantatra fa tsy ho tonga lavitra izany. Efa hatramin’ny taona fitopolo no nisy ny halatra taolam-paty 
amin’ny nosy ary hatramin’izao vanim-potoana iainantsika izao dia tsy mbola fantatra mazava 
tena ao ambadiny sy izay hanaovana ny taolana. Vokatry ny fanadihadiana tsy nahitam-bokany, satria 
lasa lavitra, dia lasa miaina amin’ny honohono sisa ny olona. Ao no milaza fa ilaina amin’ny fanamboarana 
mahatsara tarehy izy ireny. Ao koa no manambara fa entina hanafenana volamena mba tsy ho hitan’ny 
fitarafana rehefa eny amin’ny seranana. Ny sasany indray dia hoe hanaovana fombafomba. Tsy nisy 
nanamarina mihitsy izany rehetra izany hatramin’izao. Ny fasana indray, izay isan’ny mafy indrindra 
famahana azy, dia tsy mitsahatra mirongatra ny famakiana azy ireny. Ny razana anefa dia isan’ny 
eo amin’ny Malagasy ary tena saro-pady aminy ny faniratsiràna an’izany. Asa, hiandry ny vazaha 
angamba hanao fanadihadiana vao ho fantatra ny tena tsiambaratelon’ity vaky fasana etsy sy eroa 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

