RAVALOMANANA : NIDITRA TEO DIÉGO NA MORONDAVA – MIDI MADAGASIKARA

Hatreto dia tsy mbola nisy ny fanazavana ofisialy momba ny fomba nahatongavan’ny Filoha teo aloha 
an-tanindrazany. Na ny tatitry ny zandarimaria aza dia mifono fanahiana ihany raha nilaza fa tetsy 
no mety ho niditra izy, avy amin’ny alàlan’ny fiaramanidina kely iray, ary nandeha fiara 4X4 nony 
eo. Mety hitombina ihany izay fa kosa ny seranana voalohany nidirany no mbola mampametra-panontaniana 
Fantatra koa mantsy izao, tamin’ny loharanom-baovao akaiky ny seranam-piaramanidina Ivato, 
nisy fiaramanidina iray hafa nijanona tao tamin’ny 11 ora alina. Nitondra olona efatra io ary faran’izay 
ny fivoahan’ireo olona tao anatiny. Efa maizina ny andro ka tsy hita intsony izay tao. Ny fantatra 
avy any Diégo io fiaramanidina io ary niainga tany Mozambika. Dikan’izany dia mbola mitombo iray 
izany ny fanahiana, mandra-pisian’ny vaovao ôfisialy momba ny nahatongavan-dRavalomanana 
Raha araka ny fijerin’ny mpanamory fiaramanidina indray dia tany Morondava no tena noheverin’ireo 
nidiran’ny fiaramanidina. Niainga tamin’ny seranana iray an’olon-tsotra tao Afrika Atsimo 
Amin’ny maha an’olon-tsotra azy dia tsy misy araka izany ny fanaraha-mason’ny fitondràna any 
Nandeha ambany dia ambany rehefa niditra akaiky sy niditra ny morontsirak’i Madagasikara mba 
amin’ny “radar”. Dia tena tsy hita soritra tokoa ny lalany rehetra…Eo dia efa hita ny tsy fahampian’ny 
ampiasaina amin’ny seranana, ny “radar secondaire”, izay isan’ny takian’ny fenitra iraisam-pirenena. 
izany, matoa indray tsy nisy ny fisavana rehefa tonga teo amin’ny seranana dia mbola mamofona kolikoly 
Mandeha ny feo fa nisy manamboninahitra iray nandamina an’izany rehetra izany. Fahatelo farany, 
fisian’ny lehiben’ny sampan-draharahan’ny asa fitsikilovana tao Faravohitra tamin’ny fotoana 
an-dRavalomanana dia mety mamaly izany fananontaniana sy lesoka rehetra voalaza tetsy ambony 
Nilaza ny hanokatra fanadihadiana ny fianakaviam-be iraisam-pirenena momba ity raharaha ity. 
raha hisy ny fepetra horaisina isan’ambaratongany na dia hijanona amin’ny hoe tsy fahampian’ny 
indray no atao fomba hialàna bala. Mahamenatra ihany ny zava-misy satria isan-taona, in-telo 
kely indrindra, ary hiantsoana mpanao gazety hatrany ny fampisehoana ny fahaiza-manaon’ny mpitandro 
filaminana izay hatao etsy Ivato, indrindra rehefa misy feo mandeha fa hody eto an-tanindrazana 
Filoha teto aloha. Nataon’ito farany toa ny rivotra izany rehetra izany, tsy fantatr’ireo “manam-pahaizana” 
na ny fomba nigadonany aza hatreto. Miankina indrindra amin’ny fahaizana mitsikilo sy ny fahazoana 
alohan’ny fotoana ny tanjaky ny fitondràna iray. Eto anefa dia ny mifanohitra amin’izany no nitranga. 
mijery akaiky ny fanjakana satria ny rafitra mipetrapetraka tsara, toa karama very fotsiny raha 
toa izao hatrany no mitranga… 



