67 HA : JIOLAHY ROA KINGA AMIN’NY VAKY TRANO VOASAMBOTRY NY POLISY – MIDI MADAGASIKARA

Efa ela no nikarohan’ny mpitandro filamina ireo jiolahy mpanao fanafihana mitam-piadiana eto 
faritry ny renivohitra. Ny 12 septambra teo, nahitana vokany izany. Jiolahy roa no voasambora 
amin’ny 67 Ha tokony ho tamin’ny 11 ora sy sasany. Izany R. Christian Titan na Tax, « informaticien 
électricien », 48 taona. Ity olona ity dia havanana amin’ny fanalana ireny « alarme » ireny sy famohana 
coffre fort ». Tratra niaraka taminy R.R. Rivo, « électricien », 40 taona. Nisy Scooter iray tany 
ireo izay noraofina ihany koa. Nisesisesy mihitsy ny fanafihana mitampiadiana nanomboka ny janoary 
ka ny volana jolay sy aogositra 2014 no tena nanjaka izany tamin’iny faritra iny. Taorian’ny angom-baovao 
nahazoana azy ireo. Rehefa nosavaina izy ireo, dia nahitana « matrice mandat d’amener » laharana 
« matrice mandat de perquisition, matrice carte professionnelle » an’ny polisy, « matrice carte 
», « matrice logo » zandarmaria ary « matrice emblème Repoblikan’i Madagasikara ». Heverina, hoy 
vaovao, fa fitaovana fampiasan-dry zalahy ireo rehetra ireo, rehefa manao ny asa ratsiny izy. 

Nojerena ihany koa ny finday fampiasan’i Titan ka tamin’izany no nahitana anarana sy nomeraona 
karohan’ny polisy fantatra amin’ny anarana hoe Gue sy Saïd sy ny hafa maro. Izy ireo no tompon’antoka 
fanafihana mitam-piadiana maromaro teny amin’ny 67 Ha : kioska, fivarotana. Mbola ry zalahy ihany 
no fantatra fa nandroba teny Isotry sy Andavamamba. Basy mahery vaika toy ny kalach sy PA no fitondrany. 

Manamarika ny polisy fa i GUE sy ireo namany ireo dia efa voasambotra tamin’ny fanaovana fanafihana 
ny taona 2012, ka nahatratrarana bsy P.A roa ary dia voarohirohy tamin’ny asan-jiolahy mitam-piadiana 
22 teo Antananarivo sy tany amin’ny Faritra, fikambanan-jiolahy sy famonoana alona izay nekeny 
nataony avokoa tamin’io fotoana nahasamborana azy io sy nahavoafonja azy tany Tsiafahy niaraka 
namany enina. Ny vaovao hatrany no nahafantarana fa, efa mandehandeha sy manohy ny asa ratsiny 
indray izy amin’izao fotoana izao. 



