NOËL 2018 HUIT MORTS ET 152 PERSONNES ADMISES AUX SERVICES D’URGENCE DE L’HJRA – MIDI MADAGASIKARA

Les employés des deux services d’urgence du centre hospitalier universitaire Joseph Ravoahangy-Andrianavalona 
beaucoup travaillé durant les deux jours (24 et 25 décembre) de la célébration de la Fête de la Nativité. 
statistiques recueillies auprès de ces services sur les interventions effectuées par ces employés 
parlé d’elles-mêmes. Le bilan de ces deux jours, soit jusqu’à hier vers 17heures 30, a fait état 
152 personnes consultées dont une quarantaine ont dû être hospitalisées. La plupart de ces patients 
des victimes d’accidents à responsabilités civiles soit suite à des bagarres diverses (38) et 
accidents de la circulation (21). Quatre ont perdu leur vie. Ce qui signifierait que l’imprudence 
la consommation d’alcool ont pris de l’ampleur durant cette fête si l’on se réfère aux statistiques 
auprès du service de la réanimation médicale. Sur les neuf personnes admises, cinq étaient des 
éthyliques. Le pire était d’entendre l’existence de quatre individus décédés dans les rues et 
à la morgue de cette hôpital. Trois d’entre eux sont morts suite à l’abus d’alcool. Cas fréquent 
chaque jour de fête, le suicide a connu une régression remarquable cette fois-ci. Un seul cas de 
de suicide a été enregistré jusqu’à hier en fin de l’après-midi. Il en était de même de l’intoxication 
Trois personnes en étaient atteintes. Comme nous l’avons dit plus haut, ces chiffres ont été collectés 
17 heures. Donc, ils pourraient encore évoluer dans la nuit. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

