LUTTE CONTRE L’INSÉCURITÉ : DE NOUVEAUX MATÉRIELS LIVRÉS À LA GENDARMERIE – MIDI MADAGASIKARA

Tenant ferme à l’une de ses missions principales qui est de défendre les personnes et leurs biens, 
Gendarmerie nationale s’est dotée de nouveaux matériels pour lutter contre l’insécurité à travers 
pays. Hier, une cérémonie dédiée à la présentation de ces matériels s’est déroulée au « Toby Ratsimandrava 
C’était l’occasion pour le commandement de la Gendarmerie nationale (ComGN) de dresser le bilan 
l’utilisation du budget pour les programmes d’investissements publics (PIP) alloué à cette institution 
l’année 2018. En effet, le Général de Brigade Kassimo Harona Besony, directeur administratif 
financier du ComGN a énuméré quelques réalisations de la Gendarmerie durant cette année. Pour 
il a souligné que l’année 2018, le gouvernement a attribué 31,955 milliards d’ariary de PIP à la 
Grâce à ce fonds, la Gendarmerie a pu améliorer ses infrastructures ainsi que ses matériels. En 
d’infrastructures, 38 nouveaux bâtiments (bureaux et logements compris) ont été construits 
13 ont été réhabilités. Des photos de ces réalisations ont été exposées durant la cérémonie. En 
de matériels roulants, 40 motos cross, trois camions « tout terrain », cinq voitures 4X4 dont quatre 
type pick up ont été achetés. A cela s’ajoutent deux vedettes rapides flambant neuves. Ces dernières 
seront affectées au poste de surveillance maritime de la gendarmerie nouvellement implanté dans 
SAVA. Cette région a été choisie pour lutter notamment contre les trafics illicites des ressources 
en l’occurrence des bois précieux, trafics qui ternissent l’image de la localité. La communication 
l’informatique ne sont pas en reste. La Gendarmerie se dote également de 56 radios (émetteurs-récepteurs) 
haute fréquence et 30 ordinateurs complets. 

Priorité à la lutte contre les coupeurs de route. Expliquant la manière par laquelle la gendarmerie 
a décidé l’acquisition de ces matériels, le Commandant de la gendarmerie nationale, Général Njatoarisoa 
affirme que désormais, la gendarmerie vient d’adopter une nouvelle stratégie pour lutter contre 
attaques sur les routes nationales. Les 40 motos susmentionnées seront, d’après lui, affectés 
cette opération pour accélérer l’intervention en cas d’alerte. Dans ce sens, il a annoncé que les 
bénéficiaires de ces matériels seront les unités de la gendarmerie installées le long de la RN7 
de la RN4 qui sont les plus vulnérables face à ce genre de délits. En effet, les brigades pourront 
dotées chacune de quatre motos. 

Honorant de sa présence la cérémonie d’hier, le Secrétaire d’Etat chargé de la Gendarmerie, le 
de Division Jean Christophe Randriamanarina n’a pas oublié de rappeler que ces matériels sont 
grâce aux fonds propres de l’Etat et leur achat a été fait en respectant les procédures du marché 
« C’est déjà une étape importante franchie par l’Etat malgache, mais cela ne veut pas dire que nous 
plus besoin de l’appui des pays partenaires comme la France par exemple», a-t-il conclu. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

