HALATRA VOLABE AN’I PRAIMINISTRA : NAVERINA ENY TSIAFAHY ILAY KAOMISERA VOAROHIROHY MIARAKA AMIN’IREO NAMANY – MIDI MADAGASIKARA

Niakatra fitsarana omaly, tao amin’ny efitrano faharoa, ilay raharaha nahavery ny volaben’Atoa 
Ravelonarivo, Praminisitra amin’izao fotoana izao, niseho ny sabotsy 11 janoary 2014, ka nahavoarohirohy 
fito. Tao anatin’izany ny kaomisera iray, niaraka tamin’ireo mpiambina efatra mirahalahy sy 
roa hafa, izay nosamborina ary nalefa any Tsiafahy sy Antanimora, niandry izao fotoana nitsaràna 
izao. Fantatra fa amin’ny talata heriny izao vao hivoaka ny didim-pitsaràna ka mandram-piandry 
dia naverina any am-ponja avokoa ireo olona voarohirohy rehefa nolavin’ny fitsarana ny fangatahan’ny 
vava azy ireo, ny amin’ny fanomezana fahafahana vonjimaika. Raha hiverenana kely ity resaka ity, 
nisiana fahaverezana volabe tetsy Anosy. Nisy zavatra nataon’Atoa Ravelonarivo, izay Filoha 
Jenaralin’ny orinasa JJ tamin’io fotoana io, tao amin’ny hôtely iray teny an-toerana. Nirahina 
sakôsy tao anatin’ny fiara nijanona teo ivelany ny mpiambina azy akaiky, antsoina hoe Jean Rock. 
anefa dia tsy niverina intsony ity mpiambina ity, niaraka tamin’ny mpamily. Nambara tamin’izay 
nisy volabe mitentina an-tapitrisany maro tao anatin’io sakaosy nasainy nalainy io. Nametraka 
avy hatrany Ingahy Filoha Tale Jeneraly, ary nandeha avy hatrany ny fanadihadiana, izay nahavoarohirohy 
mpiambina ny tranony tany Ivato sy ilay kaomisera, nampiditra ireo mpiambina ireo hiasa ao aminy. 
firaisana tsikombakomba amin’ny fangalarana ary fitanana fitaovam-piadiana tsy nahazoana 
no vesatra nanenjehana ireo olona voampanga ireo. Tao anatin’ny fiarovana nataon’ireo mpisolo 
ireto farany no nilazan’izy ireo, fa tsy mitombina ny fiampangana azy. Etsy andanin’izay, tsy 
na dia porofo iray akory aza tonga teo anatrehan’ireo mpitsara. Nanomboka kelikely ny fitsaràna 
fantatra fa nisintona ny fitoriany ny Praiministra. Na izany aza anefa tsy nanakana ny fanenjehana 
olona voarohirohy izany, ka nangatahan’ireo mpisolo vava ihany koa ny hanatsarahana ny fanenjahana. 
Miandry ny fahendren’ny fitsarana izahay », hoy ny Me Willy Razafinjatovo, isan’ireo mpisolo 
voampanga. Namafisin’ireto mpisolo vava ireto, fa na hatrany am-boalohany aza dia efa tsy nanaraka 
lalàna ny fomba nitazonana ireto olona ireto, indrindra fa raha misy ny fanenjahana mpitandro 
toa izao. Dia handrasana araka izany ny didy izay havoakan’ny fitsarana ny talata ho avy izao. 



