AMBATONDRAZAKA : OLONA ROA NO NISY NANGALATRA NY FITAOVAM-PANANAHANY, MIHOROHORO NY VAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Nodidiana tamin’ny fitaovana maranitra mihitsy ny fitaovam-pananahan’ireto lehilahy mpiray 
ireto satria niongotra hatramin’ilay voany roa ny an’ilay zokiny. Mpirahalahy avy nihava vary 
niara-handeha hody hamonjy sakafo ny tolakandron’ny Zoma faha 16 jiona 2017 tokony tamin’ny 2ora 
sasany, izay tany amin’ny zanabohitra iray ao anatin’ny kaominina Tanambao be Sakay distrikan’Ambatondrazaka. 
iny variana ny hody iny izy ireto teny an-dalana dia nisy nively tamin’ny antsy lava ny lohan’ ilay 
izay vao 16 taona, nidaraboka tamin’ny tany, ary dia tsy tahotra tsy henatra dia ny maha-lehilahy 
no noesorin’ireto olona nively azy ireto araka ny fanazavana, taitra koa ilay zandriny izay vao 
taona, sady tsy nahahetsika fa ny ranomaso no nijojo, no indro fa voavely tamin’ny antsy lava ihany 
ny hatony ka nidaraboka ka dia noesorina ihany koa ny maha-lehilahy azy. Noho ny halalin’ilay diana 
lava teo amin’ny hatok’ilay zazalahy 4 taona dia tsy tana intsony ny ainy fa avy hatrany dia maty 
tra-drano, ilay zokiny kosa no mbola nisy aina ka nitrena mafy ka nisy nandre ny fianakaviany izay 
omby somary lavi-davitra. Raikitra ny hazolava tao an-tanana, ka nalaky vory ny vahoaka ka nitondra 
mirahalahy hiala teo hoentina any an-tanàna, ary dia nanofana fiara manokana nitondrana azy taty 
hopitaly Ambatondrazaka ilay zokiny izay mbola nisy aina sy afaka niresaka tsara. Nanao ny ezaka 
mpitsabo ka avotra soamantsara ny ain’ilay zokiny taorian’ny fandidiana, fa ilay zandriny dia 
an-tanàna ihany dia namoy ny ainy. Mihorohoro ny vahoaka amin’izao fotoana izao satria mahoraka 
halatra fitaovam-pananahana, nisy mihitsy ny fielezana tsaho moa teo aloha teo tany amin’ny faritra 
rehetra iny fa izay tovolahy tsy voafora sy tovovavy tsy voatevika ny sofiny dia hisy angatra na 
hamora azy sy hitevika ny sofiny, nirohitra namonjy mpitsabo mba hoforaina sy hotevehana avokoa 
mananjanaka tamin’izay fotoana izay, izao anefa taovam-pananahana efa voafora no nisy naka. 
resabe eo anivon’ny fiarahamonina aty Alaotra ity tranga ity « hatao inona ny filahiana, sa hanaovana 
ratsy indray, sa sotasota sy entina hanakorontanana », mandeha ny fanadihadiana hataon’ny mpitandro 
filaminana amin’izao fotoana izao ka ho hita eo ny tohiny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

