TOAMASINA : NISY NANDORO NY FITSARANA AMBONY – MIDI MADAGASIKARA

Tranga hafa kely ity niseho tao amin’ny fitsarana ambony Toamasina, ny talata maraina tokony ho 
09ora sy 15min ity. Raha resaka fahatrarana mpanera misoloky ireo olona mpanan-draharaha, indrindra 
avy any ambanivohitra no mateti-pitranga, tahaka ireo roa lahy tratra nisandoka ho mpisolovava 
mifonja ao Ambalatavoahangy farany teo, dia tovolahy iray 23 taona indray no tratra am-bodiomby 
ny efitranom-pitsarana sy ny sainam-pirenena. 

Tsy mety voatsara. Ho fanatsarana sy fanafainganana ny raharaham-pitsarana eo anivon’ny fitsarana 
voalohany Toamasina, dia mindrana efitranom-pitsarana amin’ny fitsarana ambony izy ireo hahafahana 
ireo raharaha maro be voarain’izy ireo ara-keloka sy ara-pitsarana madio. Ny marainan’ny talata 
raha ny fandaharam-potoanan’ny fitsarana, dia tokony hiakatra fitsarana ity raharaha na tovolahy 
noho ny halatra ity, saingy nahemotry ny fitsarana izany. Tezitra tamin’io tranga na fanemoran-dava 
fitsarana ny namany io, izay nambarany fa noho ny endrikendrika io, ity tovolahy 23 taona ity, ka 
nandoro ny efitra fitsarana faharoan’ny fitsarana ambony izao no nanehoany ny alahelony sy ny 
amin’ny fitsarana. 

Tsy manenina. Avy hatrany dia tonga nijery ny zava-nisy ny polisy, ny filoha sy ny lehiben’ny mpirakidraharahan’ny 
ambony. Tamin’izany no nahalalana, fa ny sezan’ny filohan’ny fitsarana sy ny sainam-pirenena 
anivon’ny efitranom-pitsarana no may. Milaza ny tsy nanenina sy tsy matahotra hofonjaina ny tenany 
ny fisamborana azy. Avy hatrany dia nentina nanaovana fanadihadiana teo anivon’ny polisy ity 
23 taona ity, raha vita avokoa ny fakana ny porofo rehetra. Raha ny fantatra, dia ny lehiben’ny mpirakidraharahan’ny 
ambony no mpitory, ka “ny fandoroana efitranom-pitsarana ambony”, “ny fanimbazimbana mpitsara”, 
fandoroana sainam-pirenena”, no heloka nitorian’ny fitsarana azy amin’izao raharaha izao. 

Raha ny fantatra, dia nahemotra avokoa ireo antontan-taratasin’ady rehetra tokony hotsaraina 
namoahana didy tao amin’ny efitranom-pitsarana ity. Ankoatra izay dia anio ihany dia hiakatra 
anivon’ny tonia mpampanoa lalanan’ny fitsarana ambaratonga voalohany Toamasina ity tovolahy 
efitranom-pitsarana faharoan’ ny fitsarana ambony ity. Ho hita eo ny tohin’ny raharaha… 




















