FANAFIHANA MITAM-PIADIANA TETO TOAMASINA : TRATRA IREO TELO LAHY NANAFIKA ILAY TRANOMBAROTRA MPAMONGADY TAO ANJOMA – MIDI MADAGASIKARA

Ny 31 desambra ny taona nivalona iny dia nisy nanafika ity tranombarotra mpamongady zava-pisotro 
tao Anjoma ity. Tokony ho tamin’ny 02 ora tolakandro, io alatsinainy 31 desambra 2018 io, no tonga 
telo lahy nitondra moto; ka ny iray niambina tety ivelany ny roa lahy kosa niditra tao anatiny. Ny 
nihazona basy teo am-baravarana niambina izay mivoaka, ny faharoa kosa naka ny vola tamin’ilay 
tranombarotra. Lasa tamin’izany ny vola 06 tapitrisa ariary, ary vao nahazo izany izy ireo dia 
nefa tsy arak’izy ireo fa tratran’ny fakan-tsary niafina teo ivelan’ilay tranombarotra izy ireo, 
nanamora ny fikarohana azy ireo izany. Tratran’ny polisy avy ao amin’ny boriborintany voalohany 
II izy telo lahy ireto izao, nahitana an’Ingahy isany Max Marcellin 35 taona mpitondra posy, ilay 
tety ivelany, Nomenjanahary Désiré 29 taona mpiambina tsy miankina (sécurité) ilay nitazona 
basy PA vita gasy, ary Ndriana Jean Michel 24 taona tsy an’asa ilay naka ny vola. Nambaran’ny kaomisera 
Jean Christian misahana ny kaomisarian’i Toamasina II fa mitohy ny fikarohana ny raharaha, satria 
tsy hita ilay basy PA vita gasy fampiasan’ireto andian-jiolahy. Ilay voalaza fa nanofana izany 
mbola tafatsoaka ka eo am-pikarohana azy ny polisim-pirenena amin’izao fotoana izao. Na izany 
miandry fitsarana azy ireo am-ponja izy telo lahy mpanao fanafihana mitam-piadiana ireto taorian’ny 
ireo fampanovana sy mpitsara mpanao famotorana. Ankoatra izay dia nanome toky ireo kaomisera 
ny kaomisaria telo sy vondrona polisy misahana hery vonjy taitran’ny polisy miisa roa eto Toamasina 
ireo sampan-draharahan’ny polisy samihafa misy eto Toamasina, fa tsy ataon’izy ireo ho latsaka 
fotsiny ny ràn’ny naman’izy ireo novonoin’ny andian-jiolahy raha namonjy fodiana. Efa mandeha 
fanadihadiana ary efa kely sisa dia hody ventiny ny rano nantsakaina mikasika izany, hoy hatrany 
polisy ireto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

