TOAMASINA : VOASAMBOTRA IREO FIANAKAVIANA NANGALATRA FATY MATIN’NY PESTA – MIDI MADAGASIKARA

Isany niteraka resa-be teto Toamasina, ny famakiana fasana nitranga tao amin’ny toeram-pandevenan’i 
izay nisiana fangalarana ny razana matin’ny pesta teto Toamasina ho entina an-tanindrazana mba 
ho “very faty an-tanin’olona” araka ny fiheveran’ireo havany. 

Vohiteza. Taorian’ny fahafantaran’ny komity misahana ny fanaraha-maso ny valan’aretina pesta 
Toamasina fa nisy namaky ilay fasana manokana nandevenana ity olona iray matin’ny pesta nalevina 
Manangareza ity, dia nanomboka ny fanadihadiana araka ny baikon’ny prefen’i Toamasina Benandrasana 
mpitarika ny komity. Ny faran’ny herinandro teo raha nahazo vaovao ny zandary fa misy fianakaviana 
fandevenana tsy mazava tao Vohiteza kaominin’Amboditandroroho Toamasina II, avy hatrany dia 
tany an-toerana nanao ny fanadihadiana rehetra sy nanao ny fisamborana ihany koa ny ekipan’ny 
Toamasina. 

Olona 50. Ny zoma teo no nentina teto Toamasina renivohitra miatrika ny fitsaboana azy, sy hanaovana 
fakana am-bavany ireto mpamaky fasana nangalatra razana matin’ny pesta ireto; izay tsy maintsy 
lakana satria izay ihany no fomba fitaterana mandeha amin’ity kaominina Amboditandroroho ity. 
iray ahitana olona 50 ireto voasambotra ireo, ka teo am-pahatongavana tao amin’ny “Port Fluvial” 
izy ireo, dia efa nisy ny fandraisana an-tanana nataon’ny komity tamin’ny fanomezana fanafody 
ireo izay nalefa nody taorian’izay ary nitohy ny sabotsy hatramin’izao ny fanaraha-maso sy fitsaboana 
fianakaviana ireto. 

Heloka be vava. “Ny tranga toy izao halatra razana matin’ny pesta toy izao no tena miteraka loza 
amin’ny fahasalamam-bahoaka amin’ity valan’aretina pesta ity. Ankoatra ny parasim-boalavo 
ny piti-droran’ny olona marary, dia ny fikirakirana ny olona matin’ny pesta tsy misy fiarovana 
tena manamora ny fifindrany sy ny fiparitahan’ny pesta”, hoy ny komity misahana ny valan’aretina 
eto Toamasina. Midika izany, fa heloka be vava ny vitan’ireto fianakaviana ireto izay tsy maintsy 
ny fandikan-dalana nataony, mikasika “ny halatra faty”, “famakiana fasana”, ary “manaparitaka 
izay loza mitatao amin’ny vahoaka. 

Ankoatra izany dia manao antso avo ny lehiben’ny faritra Atsinanana, Talata Michel sy ny prefen’i 
Benandrasana Cyrille, fa tokony samy hanaiky ny fandaminana ny rehetra amin’izao valan’aretina 
izao. Ny tsy fitandreman’ny tsirairay sy ny hambom-po diso toerana ataon’ny fianakaviana iray 
ahiana hiteraka loza goavana tsy ho voafehy ho an’ny Malagasy… 




















