FARAVOHITRA : DEUX AFRICAINS ARRÊTÉS POUR TRAFIC DE COCAÏNES – MIDI MADAGASIKARA

Ils seront traduits au parquet ce-jour. Soupçonnés de trafic de cocaïnes, les éléments de la brigade 
stupéfiants de la police, munis d’un mandat de perquisition, étaient descendus dans un hôtel à 
Après les fouilles d’usage, on a découvert 210 grammes de cocaïnes. Une arrestation s’en est tout 
suite suivie. « Ali-Junior (Ivorien), Onieka (Nigérien), Hanta et Ando (deux ressortissants 
ont été arrêtés à la suite de la découverte des drogues dures », a-t-on appris de la police des stupéfiants. 
sont retenus pour trafic de cocaïnes et leur déferrement au parquet est prévu aujourd’hui. Madagascar 
réputé être un point de transit des drogues dures. En même temps, si l’on se réfère aux faits de ces 
temps, on peut déduire que les trafics de substances psychotropes que sont l’héroïne et la cocaïne 
développent dans le pays et surtout dans la capitale. La semaine dernière, une arrestation de deux 
dealers d’héroïnes, s’est faite du côté d’Anosy. Certains noctambules de Tanà affirment avoir 
l’existence des trafics dans les endroits huppés et surtout fréquentés par les touristes. Les 
africains sont indiqués comme étant les cerveaux de ces ventes illégales. 



Mr le President ,miangavy re TOMPOKO , tolérance zero dien’izao fa sao dia ho tara loatra atsy aoriana 
ho vitan’i Mpitondra mihintsy ny hitsabo ,fa zava-doza ho an’ny tanora ny vokany tsy ho ela akory 
izao no mitohy .Aiza izao ny fitsarana an’i Mme LALA tratra voalohany efa ho telo taona izao ? le manque 
le grand banditisme pour trouver de l’argent. Misaotra Tompoko. 

210 gr ? C’est largement suffisant pour rendre les crétins accro. Donc, ils vont revenir à la charge avec des quantités plus importantes. Ces Africains voient loin, tandis que certains se posent encore des questions si c’est un trafic 
pas !! Incroyable ! Au poteau les africains !! 

Je me pose la question aussi. N’est-ce pas un coup de com ? 

Peut-on parler de trafic avec seulement 210 grammes? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

