LÀLANA MASAY : LOZAM-PIFAMOIVOIZANA, OLONA TELO TAPA-TONGOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana lozam-pifamoivoizana, omaly tokony ho tamin’ny 4 ora sy sasany, tamin’ny làlana Masay. 
olona telo tapa-tongotra ka vazaha nitondra môtô ny iray ary mpanosika sarety fentin-tànana ny 
Anisan’ny lalana fandehan’ny fiara sy ny môtô mafy ny Làlana Masay ary mahafantatra izany avokoa 
mpampiasa azy. Misy kosa anefa etsy andaniny, sarety fentin-tànana mampiasa isan’andro iny làlana 


Tamin’ny ora voalaza etsy ambony, nisy fiara iray Sprinter nizotra tamin’ny sisiny havia, avy 
Ankorondrano ho any Andranobevava. nandeha mora ity fiara ity, araka ny filazan’ny olona tao anatiny. 
taminy teo an-kavanana, sarety nitondra gony maro nisy vatokely. Ny vaovoa voaray teny an-toerana 
nahafantarana fa nisy fiara iray Golf nandeha mafy avy aty aorina. Tsy fantatra aloha na hitan’ny 
ireo teo alohany na tsia. Efa akaiky, hoy ihany ny vaovoa, vao nanitsaka “frein” izy. Tsy tafajanona 
izy ka nifatratra tany amin’ilay sarety. Vokany, olona roa nanosika no tapa-tongotra ary tsy maintsy 
haingana any amin’ny hopitaly. Ireo nitarika kosa mba afaka niala ny loza. Fa tsy nijanona teo ny 
Nisy vazaha iray avy taty aoriana koa nandeha mafy nitondra môtô. Asa na noho ny fahatairana na ahoana 
niala ireo sarety sy fiara nifandona izy ary nitsofoka avy aty an-kavanan’ilay Sprinter. Tsy tontosa 
izany fa nidofotra tamin’ny faritra havanan’ilay fiara izy ary nianjera. Voa mafy tokoa ity vazaha 
ary fantatra fa tapaka ny tongotrany. Nitsirara teo amin’ny arabe koa izy. Ho azy anefa, vetivety 
tonga ny havany nitondra vonjy ho azy niaraka tamin’ny dokotera izay nitsabo azy teo no ho eo teny 


Tsapa teny an-toerana taorian’ny loza, fa ilay vahiny indray no maro mpijery fa ireo malagasy mpitarika 
tsy nisy niraharaha. Soa fa nisy lehilahy iray izay mendrika ho deraina tokoa ny zavatra nataony. 
avy nandefa ireo naratra tany amin’ny hopitaly izy dia nanome fanampiana ireo mpitarika sarety 
teny an-toerana. Ankoatra izany, nitondra fampaherezana ho an’ireo olona ireo izy. Vitsy dia 
ny olona mahatsapa tena ohatran’izany. 





