FISAMBORANA AN’I BERIJA : HITA TAO ANATY FINDAINY, FIKETREHANA ASA FANAKORONTANANA – MIDI MADAGASIKARA

Nihazakazaka ny fanadihadiana. Omaly ihany dia efa nilaza ny mpitandro ny filaminana fa marobe 
porofo hita taorian’ny nisamborana azy… 

Nosamborina vao maraina, tamin’ny lera voalohany hahazoana manatontosa didy fampisamborana 
Berija Ravelomanantsoa, mpianatra eny amin’ny anjerimanontolo sady matetika mpitarika fitokonana 
ho fiarovana ny zon’ny mpianatra. Saingy tamin’ity indray mitoraka ity dia zavatra hafa mihitsy 
raha araka ny fanamarinana natao, tsy mifandraika amin’ny hetsiky ny mpianatra mihitsy, no anton’ny 
zandarin’ny GSIS azy teny Ambohipo. « Nosamborina izy noho ny fanahiana fa ao anatin’ny mpisehatra 
ny asa fanakorontanana izay nitranga tato ho ato teto an-drenivohitra. » raha araka ny fanazavan’ny 
mpitandro ny filaminana iray. Omaly ihany dia nandeha ny fanadihadiana azy ary isan’ny niompana 
tamin’ny finday nampiasainy izany. « Hita tao avokoa ny hafatra fohy sy ny antso isan-karazany 
amin’ny vondron’olona samihafa. Tsy nisy nofafany izany ary lasa porofo mivaingana momba ny asa 
Ao anatin’izany ny fanipazana ireo fantsika telozoro mamaky kodiarana tamin’iny faramparan’ny 
iny. Tao ihany koa ny momba ny tetika hanapoahana ny andrin-jiro tetsy Maharidaza », raha araka 
loharanom-baovao mitovy io ihany. Karazan’olona maro manana andraikitra samihafa no hita tao 
mpandefa hafatra fohy sy antso hita tao anaty findainy. Isan’ny voarohirohy voalohany ao anatin’izany 
kolonely iray fantan-daza tamin’ny andron’ny tetezamita, izay hampanantsoina eny amin’ny borigadin’ny 
misahana ny fanadihadiana heloka bevava anio. Izy dia nitantana ny hery manokana tamin’izany 
Efa noravana izany saingy nisy fivoriana tampoka indray tamin’ny faramparan’ny taona teo. Nanomboka 
dia efa narahi-maso io vondrona io ary toa nanamarina ny anton’ilay fivoriana ity fahitàna ny findain’i 
ity. Teny Ambohipo indray dia noheverin’ny maro fa ilay hetsika nitranga ny talata teo, na koa ny 
an-dalambe nataon’ny mpianatra, no heverin’ny maro ho antony nisamborana an’i Berija. Noheverin’ireo 
fa nofandrihany io namany io. « Nandatsahana rongony tao an-tranon’i Berija nandritra ny fisavana 
raha araka ny fanazavan’izy ireo. Andrasana ny fivoaran’ny raharaha anio… 



