AMBATOLAMPY : UN GENDARME POURSUIVI POUR VIOLENCE CONJUGALE – MIDI MADAGASIKARA

Fiancée d’un gendarme en service à Ambatolampy depuis deux ans, une jeune femme se trouve actuellement 
sur son lit d’hôpital pour avoir subi des coups et blessures perpétrés par son prétendant époux, 
semaine dernière. Des blessures ont été observées au niveau de son œil et sur ses jambes comme si 
agresseur l’avait violemment tabassée. Se sentant victime d’harcèlements et de violences à répétition 
par ce dernier, la jeune femme déclare avoir déposé une plainte auprès du commandant de la compagnie 
la gendarmerie d’Ambatolampy, chef hiérarchique de son époux. Malheureusement, cela resterait, 
sans suite, déplore le père de la plaignante. Etant au chevet de sa fille à l’hôpital, ce dernier 
comment sa progéniture est tombée dans la situation où elle se trouve actuellement. D’après lui, 
histoire remontait depuis des années. Mais ce qui est arrivé à sa fille la semaine dernière a beaucoup 
sa famille. Cette dernière qui se plaint également avoir subi des violences perpétrées par ce gendarme 
bien physique que morale, surtout quand ce gendarme était sous les effets de l’alcool. Malgré tout, 
famille affirme avoir été obligée de se taire car l’agresseur aurait, selon ses explications, 
puissantes relations. Unis par le mariage coutumier, la jeune femme et ce gendarme vivaient ensemble 
presque deux ans. « Durant ces temps, mon gendre était toujours très dur envers sa femme », souligne 
beau-père. Pour soutenir ses argumentations, il a cité le cas où son gendre est allé jusqu’à déshabiller 
épouse en public quand cette dernière a tenté d’aller regarder un spectacle évangélique avec sa 
dans la ville d’Ambatolampy. On attend alors la suite de cette affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

