« RENAULT EXPRESS » NANDONA « 4×4 » : OLONA 1 MATY, 5 NARATRA MAFY, NIFANDROMBAHAN’NY OLONA NY SAKAFO BE NIPARITAKA – MIDI MADAGASIKARA

Lozam-pifamoivoizana mahatsiravina indray no niseho omaly hariva tokony tamin’ny 7 ora tetsy 
“Renault express” iray izay nizotra teny amin’ny arabe ilany ho any Ankorondrano no voalaza fa 
“frein” ka tafapita tamin’ny arabe ilany ary nifatratra nandona fiara tsy mataho-dàlana “Nissan” 
izay nandeha teny ampitan’ny arabe. Vokany : nandriaka ny rà, feno vakim-pitaratra ny arabe, lehilahy 
manodidina ny 20 taona mahery no maty tsy tra-drano, ary ireo 5 sisa dia mbola maratra mafy tsaboina 
amin’ny hopitaly. Atahorana mafy ny ain’ireto farany noho ny hamafin’ny fifandonana teo amin’ireo 
roa tonta. Marihina fa roa amin’ireo mpandeha tao anatin’ilay “4×4” no vehivavy. Araka ny filazan’ny 
ny loza, dia tsy nisy nanampo na inona na inona ny olona rehetra fa ilay fiara “Express” efa nandingana 
arabe ilany no nanaitra ny sain’ny maro. Marihina mantsy fa nivadika ambony ambany mihitsy ilay 
“4×4” voadona. Nifatratra ary tafiditra tao amin’ny tambohon’ny Codal , izany hoe eo amin’ny 10 
miala ny toerana nahavoadona azy. Ireo olona nanatrika teo no nifarimbona namoaka ireo mpandeha 
mba hanaterana eny amin’ny hopitaly. Nisy tamin’izy ireo no tapaka nikiraviravy tety ivelan’ny 
ny tongony. Potika tanteraka ilay “Express” sy ilay “4×4” ary anisan’ireo naratra mafy ny mpamilin’ilay 
Izy irery no tao anatin’ity fiara ity. Ny fanadihadiana nataonay no nahafantarana fa tsy mamo tsy 
ity farany fa efa nanana olana ara-pahasalamana tamin’ny tànany. Andeha hody avy nijery baolina 
tamin’io omaly io. Tetsy ankilany, ny hisatra ihany koa tapaka ka dia izao nitarika ny loza mahatsiravina 
Ireo tao anatin’ilay “4×4” kosa tombanana ho avy nanao fitsangantsanganana na nikarakara fety 
dia niparitaka teo amin’ny tambohon’ny “Codal” daholo na ireo vilia “à jeter” na ireo sakafo tao 
Nisy tamin’ireo nijorojoro nijery ny loza aza no nifandrombaka ireo sakafo rehetra niparitaka 
teo. Ny sasany mbola nitsimpona izay latsaka tamin’ny tany. 




















