ANKANDINDRAMAMY : TSY NAHAZO VOLA NY MPANAO PROPAGANDY, RAIKITRA NY SAKOROKA – MIDI MADAGASIKARA

Savorovoro no nitranga teny Ambohidahy-Ankadindramamy, omaly. Olona ampolony maro no nivory 
nihorakoraka teo anoloan’ny tranon’ny Solombavambahoaka iray monina eny an-toerana. Ity farany 
fantatra, fa mpitarika ny komity mpanohana kandida iray amin’ity fifaninana ho filoham-pirenena 
izay hatao amin’ny 7 novambra izao. Ity farany izay fantantra fa isan’ireo kandida goavana ary 
tsara toerana sy be mpanaraka noho izy matanjaka ara-pitaovana sy ara-bola raha jerena amin’ny 
hatreto. Io lafiny io indrindra angamba no nahatonga ilay sakoroka niseho teny Ankadindramamy, 
tolakandro. 

Vory teo anoloan’ny tranon’ny solombavambahoaka iray teny, tao amin’ny tanan’Ambohidahy-Ankadindramamy 
andian’olona maromaro mba hitaky ny vola nampanantenaina azy ireo hanatrika ny hetsika ho fanohanana 
kandida iray, raha araka ny tabataba heno teny an-toerana. Nitaraina ireto olona ireto fa tsy notanterahin’ity 
izany. Nampanatenaina hizarana 5 000 ariary isan’olona hono izy ireo nefa dia nalefa nody maina 
Tsy nanaiky izany ireto andian’olona ireto ka dia nirohotra teny an-tranon’ity depiote ity hitaky 
anjarany ary saika rombo tokoa no niseho, satria efa niakatrakatra ihany ny feo. Soa fa tonga ara-potoana 
mpitandro ny filaminana niezaka nifehy ny toe-draharaha. Ireto farany izay nanao izay nisian’ny 
teo amin’ireo mpikomy sy ny solontenan‘ity solombavambahoaka ity ka nampiravona ny olana , araka 
fanazavana azo avy eo anivon’ny lehiben’ny kaomisarian’ny Filaminam-bahoaka miandraikitra 
faritra iny. Ity farany izay nanamarika, fa nanaiky hiala ireo olona nivory teo ireo rahefa nandre 
tsaho izany hoe vola hozaraina izany. Fanambarana ; izay nohamafisin’ilay solombavambahoaka 
tetsy aloha, raha nanazava ny tena antony nahatonga ity savorovoro ity ny tenany. Niaiky izy, fa 
tokoa ny olona izay mpanara-dia azy nandritra ny fitsidihana nanaovana propagandy tao amin’ireo 
maromaro ao amin’ny faritra iadidiany ary nisy tokoa ny fanomezana solon-tsakafo ho an’ireo olona 
Saingy ireto andian’ olona izay tonga nanao fitakiana teny an-tranony ireto, dia tsy fantany akory 
tsy nifampiraharaha tamin’ireo mihitsy izy. Tsaho angamba no niely ka nahatonga izao sakoroka 
hoy izy. Nilaza izy, fa efa tamin’ny 12 ora antoandro tokoa no nisy andian’olona nivorivory teo 
manodidina ny tanànany. Tamin’io fotoana io anefa, izy sy ireo mpiara-dia aminy, dia mbola tao 
hetsika fampielezan-kevitra tanteraka ary tsy nisaraka raha tsy teo amin’ny 3 ora teo ho eo. 



marina fa ny vola no miresaka am ftoanany propagande otran zao fa ny manaratsy kosa tsy mety e!na 
na rabe mizara vola avy amzao ftoana zao!fa misy foana mo ilay olona mandoto rano ary manao fanalana 
candidat mihintsy!mety ho strategie zay nef fa ntokony ho fatatr le olona manakorotana otran reny 
fanomezana vahana ny candidat izay aratsiana ny otran zao!!! 

Toetra voamariko amintsika Malagasy rehefa hanatrika na hanao asa de mahagaga fa hotra matahotra 
menatra izany isika eo @ fotoana fanaovana ny adihevitra na adivarotra sady makamaka sisiny izay 
rehefa avy eo tsy maharaka vaovao de feon’ny namana niaraka no henoina de matetika anefa tsaho no 
voaray ka mahatezitra foana io rehefa tsy arakin’ny tokony ho izy no mitranga. Ka toro-hevitra 
ataoko rehefa hanao fampielezan-kevitra de tena midira anatiny ary fantaro tsara daholo ny fepetra 
ohatra ny karama sy ny fomba andraisana izany de tsy mihafihafy sy tsy very vola enao @zay 

Tokony handinika ihany isika vahaoka fa tsy ho sodokan’ ny fampanantenàna paokaty sy kobaka am-bava. 
ny zavm-bita ? nANAHONA NY FARIM6PIAINAN4 NY OLONA ? Izany no tokony jerena : ianao mandeha fiara 
4X4, mandeha Raoplanina sy hélikoptera ny olona tohananao, ny sasany mifatratra sahala ny omby 
kamio, mijaly, tsy misotro rano madio…ets…..mbola lazaina ihnay fa manara-penitra izay natao 
hatao!! Mahaiza re misafidy ity indray mitoraka ity sao HANENINA be vava ! Mirary soa sy ny fitahian’ 
AVO izay tsy mamitaka ho anareo rehetra eny antanindrazana eny é !! 

Efa hatramin’ny 2009 itony olona itony no namita-bahoaka, DIA IZAO 2018 IZAO DIA MBOLA HAMITAKA 
Mba mahalala menatra e! 


















