KOLIKOLY ENY AMIN’NY LÀLAM-PIRENENA : NANAO ATRIK’ASA HIADIANA AMIN’IZANY NY ZANDARY SY NY MPITATITRA ARY NY BIANCO – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny fomba iray lasa fahazarana ho an’ny mpampiasa ny lalam-pirenena ilay fiteny hoe “mametraha 
isaky ny mandalo barazy na zandary. Raha ny lalam-pirenena faha-5 Toamasina – Soanierana Ivongo 
ohatra, dia barazy na zandary , tsy latsaky ny 16 no andalovan’ireo mpampiasa ny làlana nefa làlana 
ny 160Km. Noho izay indrindra izay tafiditra amin’ny fanovana mahery vaika entin’ny zandarimariam-pirenena 
ezaka atao momba ny ady amin’ny kolikoly eny an-dàlana, dia nisy ny atrikasa niarahan’ny Bianco 
ny Zandary ary ny mpitatitra tao amin’ny efitrano malalaky ny lapan’ny Tanana, ny alakamisy 19 
maraina teo. Ny zandary no nikarakara ny atrikasa ; izay nanasan’izy ireo ny mpitatitra ary ny Bianco 
nanazava ny ady atao momba ny kolikoly nandritra izany. Nandray anjara mavitrika tao anatin’ny 
ihany koa ny Sampandraharahan’ ny fitaterana an-tanety (ATT) Toamasina, ireo fiarahamonim-pirenena, 
ny sampandraharaha mpamoaka ny taratasy fahazoan-dalana mamily fiara, nandritra izany. Ho an-dRakotondrabako 
tompon’andraikitry ny fanabeazana eo anivon’ny Bianco Toamasina, dia miantoka ny filaminana 
ny fandriampahalemana ary ny aro loza ho an’ny mpandeha sy ny mpitatitra ary ireo mpampiasa ny lalana 
ny mpitandro ny filaminana manao ny asany ara-dalana amin’ny fisavana tsy maintsy ataony. Saingy 
izay ny zava-misy ka lasa miteraka fahafoizan’aina sy loza mahatsiravina ny kolikoly be loatra 
Tsy ny mpitandro ny filaminana ihany no voakiana mikasika ity resaka kolikoly ity, fa teo koa ny 
sy ny mpampiasa ny lalana ary ireo mpitatitra, noho izy ireo manaiky manome kolikoly ihany koa noho 
tsy fanarahan-dalana ataony. Ho an’ny Kly Ranaivoarison Théodule komandin’ny vondrom-pileovan’ny 
Atsinanana, dia tsy maintsy manao marika, “badge”, ny zandary manao fisavana. Natao izany mba 
amin’izay ny vary sy ny tsimparifary eo anivon’ny zandary. 



tsy ny zandarma ihany fa ny polisy koa mpanao kolikoly.Ny mahagaga de misy polisy manao p.r eny aminy 
nasionaly kanefa asany zandary zany.Antony de mora kokoa ny mandray tsolotra hivelany tanana.Tsy 
zany koa fa reo mpitatitra tsy ara dalana sy mandika lalana no tena manao tsolotra. Ny mampalahelo 
ny olona zay ara dalana no ilaimbanona satria tsy manome rakotra. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

