AMBOHIDRAPETO : RAIKITRA NY VAKY FASANA, VOATERY NANAO FAMADIHANA TSY SATRY – MIDI MADAGASIKARA

Tetsy Ankadimanga Ambohidrapeto no nisehoan’ilay halatra taolam-paty. Ny harivan’ny alarobia 
nisy nahatsikaritra fa nidanadana ny varavaram-pasana. Teo no nampandrenesina ny fokontany 
nanao ny fijerena ifotony. Vao nandre ny zava-nisy ny tompom-pasana, dia tonga teny an-toerana 
koa ary niantso ny zandary. Koa satria efa maizina ny andro ny alarobia teo, dia tapaka fa omaly no 
ny fijirihana tanteraka ny fasana. Tsikaritra ary fa razana 36 no lasan’ireo jiolahy ny taolany. 
nisy afa-tsy karandoha sisa tavela tao. Nisavoritaka tanteraka ihany koa ilay fasan-drazana 
niparitaka tetsy sy teroa ny lamba sy ny karandoha sisa tavela. Enina tamin’ireo razana rehetra 
anatiny sisa no mba tsy voakitika. Mazava hoazy fa razana mbola lena izany ka tsy nilain’ireo olon-dratsy. 
ny zava-nitranga, ankoatry ny alahelo sy ny hasorenana, dia nanapa-kevitra ilay fianakaviana 
nanao ny famadihana… tsy ara-potoana. Nofonosina ny razana sisa tavela dia naverina tao am-pasana. 
no niainan’ny fianakaviana iray vokatry ny hetraketraky ny jiolahy mpangalatra taolam-paty. 
fanadihadiana izay efa nandeha rehetra dia nanamafy fa resa-be fotsiny ny hoe misy mividy lafo 
taolam-paty. Betsaka anefa ny roboka amin’izany ary tsy miraharaha intsony ny kolontsaina malagasy 
manome lanja lehibe ny razana sy ny taolam-balo. Mijaly ny ankamaroan’ny Malagasy, satria velona 
mitsipozipozy ary maty koa mbola mety misy mangalatra ihany ny razana. Tsy hita anefa izay hatao, 
hatreto, na dia efa nisy aza ny fanadihadiana isan-karazany, dia tsy mety tonga any amin’ireo atidoha 
mihitsy izany ary tsy fantatra rahateo izay tena ilàna ny taolana. Ny siantifika rahateo tsy mba 
misy manome ny heviny, izay mba mety hampazava ny anton’ny halatra ka mba hangalàna fepetra mifandraika 
Ny tena mahavarina, dia efa tonga tanteraka eto an-drenivohitra izany ny halatra taolam-paty 
tany amin’ny faritra no tena nampisesy izany. Tamin’ity tranga tetsy Ambohidrapeto ity, dia mbola 
fasana telo ihany koa nandraman’ireo olon-dratsy novakiana, saingy tsy tontosany izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

