FETIN’NY PASKA : POLISY 1500 NO HAPARITAKA ETO ANDRENIVOHITRA – MIDI MADAGASIKARA

Ho fiatrehana ny fetin’ny Paska ho avy tsy ho ela dia nilaza ny Tale jeneralin’ny Filaminana anatiny, 
ny tafa tamin’ny mpanao gazety omaly teny Anosy, fa polisy 1500 no hahetsika eto Antananarivo sy 
manodidina, (Atsimondrano sy Avaradrano) mba hiantoka ny fandriampahalemana mialoha, madritra 
aorian’io fotoana io. Hiasa andro sy alina izy ireo ary hanenika araka izay tratra ny tanàna manontolo, 
ireo toerana ahitana fivezivezena betsaka (Fiangonana, toeram-pitsangantsanganana …). Toy 
mahazatra, hisy ny andiany mandeha fiara sy mandeha an-tongotra. Eo ihany koa ireo manao fanamiana 
tsy manao. 

Nomarihan’ity manamboninahitra ity fa ho hentitra ny mpitandro ny filaminana amin’ny fampanajana 
lalàna, indrindra eo amin’ny fifamoivoizana. Na izany aza anefa, hisy hatrany ny fampianarana 
fanoroana ny rehetra amin’izay fitondran-tena tokony hananany, indrindra ireo mpamily fiarakodia. 
andeferana mihitsy kosa ny fahamamoana raha hitondra fiara. Handraisana fepetra ihany koa ireo 
“pointe” eny an-dalambe, toy ny eny amin’ny amin’ireo lalam-baovao (Rocades sy Marais Massay…). 

Izany rehetra izany no atao, hoy izy, dia mba hanaovan’ny vahoaka Paska milamina sy hieren-doza. 
ho tanteraka anefa izany raha tsy misy ny fifanomezan-tanana eo amin’ny mpitandro ny filaminana 
ny vahoaka. Manainga ny rehetra, noho izany, ny polisim-pirenena mba tsy hisalasala hanatona 
polisy mivezivezy ireny raha mahita zavatra mampiahiahy, na hiantso avy hatrany ireo laharan-tariby 
ireo kaomisaria rehetra eto Andrenivohitra. 

Ho hentitra ny fisavana (kara-panondro, taratasin’ny fiara… ) mandritra io fetin’ny Paska io, 
ny Tale iraisam-paritry Filaminambahoaka eto amin’ny faritanin’Antananarivo raha nandray 
ny tenany . Torak’izany koa ny mety hisian’ny fandaminana maro izay mety hanova ny fifamoivoizana 
amin’ny arabe sasantsasany. Koa miangavy ny be sy ny maro ny tenany mba hanaraka antsakany sy andavany 
toromarika omen’ireo tompon’andraikitra hisorohana izay mety ho fanelingelenana. 




















