ITAOSY : HALA-JAZA, VEHIVAVY ROA NAMPIDIRINA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Nanantena ny tsy ho tratra ary nitady volabe ireto vehivavy roa kanjo tsy lasa lavitra dia tratran’ny 
filaminana. Tsy fantatra na efa tetika nomaniny ela izy ity na ahoana fa zazakely iray vao heritaona 
tapany no nalainy tamin’ny fomba feno hafetsena teny amin’ny faritr’Itaosy tamin’ny alarobia 
desambra lasa teo. Tamin’io andro io, tamin’ny 9 ora maraina, tonga nametraka fitoriana teny amin’ny 
teny Loharanombato Itaosy ny fianakaviana iray nilaza fa nisy naka an-keriny ny zanany mbola kely. 
tao an-trano izy ireo fa ny mpanampy no nitaiza ilay zaza ka dia nalain’ireo mpaka an-keriny teny 
Avy hatrany moa dia nampandrenesina ny “Brigade Criminelle” etsy Anosy ka nanatona ireo Ray aman-dRenin’ilay 
nanao ny fanadihadiana rehetra. Ny loharanom-baovao no nahalalana fa io andro io ihany, nisy niantso 
alalan’ny nomerao miafina ny ray aman-drenin’ilay zaza. Nilaza ilay niantso nanao feon-dehilahy 
any amin’izy ireo ilay zaza ka mila vola 10 tapitrisa ariary vao averiny ilay zazakely. Ny fitoriana 
efa nipetraka tany amin’ny polisy. Ny alakamisy, faha-10 desambra 2015 dia niantso indray ireo 
an-keriny fa eny amin’ny Vatobe eny amin’ny 67Ha no atao ny fifanakalozana. Rehefa tonga teny ireto 
dia nilaza indray ireo olon-dratsy fa eny amin’ny “arrêt Bus” eny Soavimasoandro indray izany 
atao, dia avy eo teny Ivandry, farany eny Akorondrano. Farany dia nandefa hafatra tamin’ny finday 
ireo fa eo amin’ny “Arrêt Bus” eny Akorondrano ihany ny fotoana hanomezana ny vola sy hamerenana 
zaza. Samy tonga teny an-toerana ny roa tonta tamin’ny 9 ora maraina. Vehivavy iray antsoina hoe 
22 taona no tonga nanatona azy ka dia noraisim-potsiny. Tamin’ny fanadihadiana an’i Nambinina 
nahatratrarana vehivavy iray ihany koa antsoina hoe Vola, 26 taona, izay atidoha mikotrika ity 
an-keriny ity, izay mpiara-mivavaka amin’ireo ray aman-drenin’ilay zaza eny amin’ny faritra 
iny. Voasambotra io andro io ihany i Vola teny an-tranony teny Ivandry. Rehefa nanontaniana izy 
ny nanafenany ilay zaza dia nilaza izy ireo fa eny Tanjombato. Nidina teny ny polisy ary dia hita 
amina tranona ramatoa iray izay milaza fa mpitaiza zanak’olona izay miasa amin’ny orinasa eny 
eny ihany. Tamin’ny fanadihadiana azy dia nilaza izy fa i Nambinina no nanatitra ilay zaza teny 
dia nilaza fa zanak’i Vola io fa miasa izy, ary dia amin’ny hariva halainy, saingy tsy tonga ireo 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

