IKOPA : NATAHOTRA FITSARAM-BAHOAKA DIA NITSORAKA TAO – MIDI MADAGASIKARA

Niainga tamin’ny halatra bisikileta ny raharaha ary niafara tamin’ny fahafatesana. Ny asabotsy 
manodidina ny tamin’ny dimy ora hariva, no nisy nahatsikaritra ny roalahy naka ny bisikileta iray 
amoron-dàlana tetsy Marobiby. Vetivety dia niely ny feo ary vory ny olona. Nifanenjehana ireo 
nanomboka teo. Rehefa tsapan’izy ireo fa mihamitombo ary miha-manakaiky hatrany ireo olona dia 
izy ireo ny nitsoraka tao amin’ny reniranon’Ikopa mba ho fanavotanany ainy. Ny iray mba nahavita 
rano ihany fa ny iray kosa nentin’ny riaka. Ary tsy hita raha tsy ny ampitson’iny, izany hoe ny alahady 
Tany amin’ny sampanana mizotra an’Ambohitrimanjaka, tsy mifanalavitra amin’ny mpivarotra 
zavatra malagasy no hitan’ny olona ilay vatana mangatsiaka. Tovolahy 21 taona izy io, raha araka 
fanazavan’ny zandary, ary monina eny Andramahavola-Itaosy. Avy amin’ny fahafantarana azy no 
ny fanadihadian’ny mpitandro ny filaminana tany amin’ny fisamborana olona roa hafa izay ahiana 
niray tsikombakomba taminy. Ny bisikileta kosa dia tafaverina soa aman-tsara amin’ny tompony 
navelan’ireo mpangalatra fotsiny mba ho fanavotana ny ain’izy ireo. Zavatra roa no azo tsoahina 
tranga ity. Voalohany, tena efa betsaka ny olona farahidiny ary dia mizotra any amin’ny hala-botry 
asan-jiolahy. Nisy fotoana dia tsy dia nisy intsony izany halatra bisikileta izany satria fantatra 
sady sarotra ny mitsoaka aminy raha misy manenjika no koa tsy misy vidiny firy. Saingy izao, mila 
hatrany ity fitaovam-pitaterana ity na aiza na aiza aleha satria tena tian’ny mpangalatra. Faharoa 
izany, efa lasa fanao manerana ny nosy ny fitsaram-bahoaka, kanefa na tamin’ny faha-mpanjaka 
dia mbola nampiasaina ny tangena rehefa voasambotra ny jiolahy. Izany aza dia mbola misy didin’ny 
izay vao azo natao ny mandatsa-drà. Izao kosa dia tsy fantatra hoe nihemotra taiza ho aiza amin’ny 
Izay voasambotra dia dorana na vonoina amin’ny zava-maranitra. Toa tsy ao anatin’ny lohan’ny 
intsony izany hoe fanajàna ny zon’olombelona izany. 



Reo mpanao ratsy eto dago ve mba manaja ny zon’olombelona tahakazy.Toa ny mpanao ratsy ndray no 
vahana ankehitriny.Leo ny vahoka fanjakana tsy mandray andraikitra de aleo ny vahoka no mandray 
fika ntsony fa io sisa ny solution.Ataovy ny sondage fa majorité malagasy est pour. 

Momba n’y mpangalatra sy ny fitsarambahoaka . Mahantra Tanteraka ny Firenena Malagasy , tsisy 
dia manao alabotry juste ny mba hihinana fa noana.rehefa tratra dia ny aina no manefa .Vonoina ohatran’ny 
biby ,dorana ohatran’ny mandoro kisoa . Ho antsika tompon’entana angalarina koa mafy ho antsika 
vao mba mahazo n’y fananantsika …nefa ahitandoza ihany koa . Alainy ankeriny amintsika ,ny aina 
manaraka indraindray rehefa voatafika . N’y mahantra Samy mahantra no mifangalatra sy mifamono 
Aiza n’y Gouvernement sy ny Filohampirena Malagasy ???? Mandraisa andraikitra , Mijaly n’y vahoaka 


Ny mahatoky ny fitsarana intsony ny olona izany no antony mahatonga ny fitsram-bahoaka fa be loatra 
kolikoly ataon’ny mpitandro filaminana sy ny fitsrana . midina eny ambanivohitra hianareo mpanao gazety dia manaova fanadiadiana dia ho hitanareo fa 
olona manao fitsaram-bahoaka,stria leo ny fitsrana izy ireo izaho aloha dia makasitraka ny fitsaram-bahoaka satria efa nisy raharaha halatra sy vakotrano 
amin’ny fitaovam-piadiana tato aminay ar nandratra olona ny mpanafika ary voasambotra ny iray 
jiolahy nefa teo anatrehan’ny fitsrana dia nivadika adiheloka tsotra ny raharaha ary roa taona 
sazy azon’ilay jiolahy 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

