BAKALOREA 2019 TOAMASINA : NAHATRATRA 33,74% NY TAHAM-PAHAFAHANA – MIDI MADAGASIKARA

Ny sabotsy tolakandro tamin’ny 04ora teo no natao ny ady varotry ny naoty hahafahana bakalorea 
Tapaka tamin’izay satria efa baiko avy tamin’ny minisiteran’ny fampianarana ambony, fa 10/20 
noraisina ary nanaiky ny fandaminana ireo mpampianatra mpitsara ny laza adina miisa 180. Vokatra 
dia nahatratra 33,74% ny taham-pahafahana teto Toamasina tamin’ity taona ity. Mpianatra 8.465 
mpiadina bakalorea 25.087 teto amin’ny faritanin’i Toamasina no afaka tamin’ny fihodinana voalohany. 
atao isaky ny sokajy dia toy izao ny isan’ny mpiadina afaka bakalorea; sokajy A1 miisa 475 tamin’ny 
1.193, sokajy A2 miisa 5.603 tamin’ny mpiadina 17.511, sokajy D miisa 2.240 tamin’ireo mpiadina 
ary ny sokajy C tsy nisy afa-tsy 148 monja tamin’ireo mpiadina 403 tato anatin’ny faritanin’i Toamasina. 
dia nivoaka ihany koa nandritra ny ady varotry ny naoty teny amin’ny lycée La Salle, ny sabotsy tolakandro 
fa misy tena kitoatoa ny fitsarana ny taratasim-panadinan’ny mpianatra, satria napetraka fahatany 
isa. Misy ihany ireo taratasim-panadinan’ny mpiadina sasany notsarana fanindroany, hoy ny oniversite, 
izay tratra ihany no nanaovana izany noho ny hamehana amin’ny famoahana ny valiny sy ny fanomanana 
fihodinana faharoan’ny bakalorea ankapobeny. Ankoatra izany ho fandaminana manomboka izao, 
tsy mamoaka lisitra intsony ny eo amin’ny foiben’ny bakalorea Toamasina, fa avy hatrany dia sekoly 
isaky ny boriborintany no hametrahana izany dia: lycée Rabemananjara, CEG Radama I, Lycée Thomas 
ary CEG Mangarano. Tsy mivoaka ihany koa ny bakalorea teknika araka ny baiko ny minisitera raha 
efa mivaly ny fihodinana faharoan’ny bakalorea ankapobeny; izay hanomboka ny 23 hatramin’ny 
oktobra ho avy izao. Efa azo jerena ao anatin’ny tranonkalan’ny oniversite, “www.univ-toamasina.mg”, 
ny valin’ny bakalorea 2019. 



tsy efa mitovy am isan-taona ve ny sala’isan’ny afaka eran’ny mada ka inn indray no ilana 2è session 
lazaina fa handany 10 miliara ariary . Izany ve no hitondra firenena !!! tsy ho any an-kady lalina 
isika gasy 

nanaraka ny fanairan’ny fampianarana katolika nametraka ny salan’isa 10/20 vao afa-panadinam-panjakana. 
dia mihevitra fa izay mahazo ny tableau d’honneur taloha ihany no tokony ho afaka,izany hoe salan’isa 
Tohizana ho laza adina mitovy no atao manerana ny nosy. Que les meilleurs réussissent. Le palmarès 
aux fianarois! 


















