ILAIVOLA IVATO  : LE MARI ET SON ÉPOUSE AGRESSÉS ET LIGOTÉS LORS DE L’ATTAQUE DE LEUR DOMICILE – MIDI MADAGASIKARA

Le domicile d’une employée d’un ministère sis à Ivato était la cible d’une attaque à main armée, 
week-end dernier. Les malfaiteurs ont agressé et ligoté le père de famille et son épouse avant de 
la maison. En effet, Une certaine somme d’argent et des objets de valeurs ont été dérobés. 

L’acte a été commis la nuit du 17 au 18 août vers 2 heures du matin. Quatre individus dont trois cagoulés 
armés d’un pistolet de fabrication artisanale et d’un fusil de chasse ainsi que d’armes blanches 
sont introduits de force au domicile du couple dans le « fokontany » d’Ilaivola. Selon les informations 
de la gendarmerie qui se charge de l’enquête, les malfaiteurs sont entrés par la fenêtre de la chambre 
fils du couple en se servant d’une échelle qu’ils ont emmenée. A partir de là, ils sont passés dans 
chambre du couple où ils ont asséné de coups de cross le crâne et les genoux du mari avant de le ligoter 
le maîtriser. Puis, ils ont également lié la femme avec un rideau. Un des malfaiteurs s’apprêtait 
violer la mère de famille. Il a dû se plier quand l’un de ses comparses lui a rappelé qu’ils sont venus 
l’argent mais non pour autre chose. Ainsi, la bande s’est emparée d’une somme de 20.000 ariary, 
téléphones portables, quatre montres, un ordinateur, une guitare acoustique, deux clés USD, 
bijoux en argent et quelques bracelets avant d’évacuer les lieux. C’était le lendemain matin que 
couple s’est rendu au poste de la gendarmerie d’Ankadindravola pour signaler cette attaque. L’enquête 
alors ouverte. Et aucun suspect n’est encore arrêté. 



… clé USD (misy US Dollars?) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

