FANAKANAN-DALANA : FIARA DIMY VOATAFIKA, OLONA ENINA NARATRA, VOLA AN-TAPITRISANY VERY – MIDI MADAGASIKARA

Lalam-pirenena voalohany, faha-34, faha-44, … sy ny maro hafa. Tamin’iny faran’ny herinandro 
dia tsy latsaky ny dimy ireo fiara voasakan’ny jiolahy teny amin’ireo lalam-pirenena eto amintsika. 
Tsiroanomandidy, tany Miandrivazo, tany Vohidiala. Olona enina teo no naratra mafy vokatr’izany. 
ireo voatifitra ary tao ireo voadaroka. Nahatratra hatrany amin’ny dimy tapitrisa ariary tany 
any kosa no totalim-bidin’ireo entana very niaraka tamin’ny vola. Araka ny fampitam-baovao azo 
dia ny teny amin’iny lalam-pirenena voalohany iny no tena nahazoan’ireo olon-dratsy volabe. 
amin’ny tetezan’i Sakay, ao amin’ny kaomina Ankadinondry, any amin’iny distrikan’i Tsiroanomandidy 
ny sabotsy alina lasa teo. Nanodidina ny 15 lahy teo ireo olon-dratsy izay samy nitondra basim-borona 
basy vita gasy, nanakana tamin’ny vatobe. Fiara telo no indray lasibatra tamin’io fotoana io : 
ny roa ary fiarabe ny iray. Izy ireo dia samy hitodi-doha hiakatra aty an-drenivohitra avokoa. 
afaka nanao na inona na inona intsony ireto fiara rehefa sendra ity tampoka ity. Avy hatrany ihany 
moa dia nohodidinin’ireto olon-dratsy ireto. Novakian’izy ireo ny fitaratr’ireo fiara ireo, 
nasainy nidina ny mpandeha, nampandohalihana, norahonana ary nodarohana avy eo. Tsy nisalasala 
koa ireto olon-dratsy nitifitra ilay mpamily an’ilay taxi-brousse iray, tafatsoaka kosa ilay 
faharoa. Fiara tsy mataho-dalana iray saika hiditra teo amin’io tetezana io no sendra nahatsikaritra 
zava-niseho ka niverin-dalana, nampandre ireo fiara hafa tany aoriana. Ireto farany no nampandre 
ny zandary teny Ankadinondry, izay nidina haingana teny an-toerana. Tao anatin’izay kosa, angamba 
mailo ireo jiolahy ka nanafaingana ny asa ratsiny ary nandositra avy hatrany. Efa nadio tanteraka 
rano nitàn’izy ireo nony tonga teny ireo mpitandro filaminana, eny fa na dia minitra fohy taorian’ny 
fanafihana aza ny nahatongavan’izy ireo. Nentina namonjy toeram-pitsaboana haingana kosa moa 
naratra. Fa ambonin’izay, fiara tsy mataho-dalana iray ihany koa no voatafika teo Miandrivazo 
handeha hitodi-doha hiakatra. Fantatra fa miendrika mpitandro filaminana ireto olon-dratsy. 
basy, manao fanamiana ary toy ireo manao “PR” ireny. Naratra voadaroka avokoa ireo mpandeha efatra 
anatin’ity fiara ity, raha ny filazan’ny mpandeha iray. Lasan’ireo olon-dratsy ihany koa ny vola 
tany amin’izy ireo. Fa trangam-panafihana iray ihany no niseho tao Vohidihala, tamin’iny lalam-pirenena 
iny ny alahady alina hifoha alatsinainy teo. Tafatsoaka soa aman-tsara ihany ity fiara raha ny 
eny fa na dia teo aza ny tifitra variraraka nataon’ireo jiolahy. 




















