TRAFIKANA FITAOVAM-PIADIANA : BASY 61 TRATRA, ZANDARY ROA NAIDITRA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Manoloana ny fiparitahan’ny fitaovam-piadiana mahery vaika, eny an-tànan’ireo jiolahy, dia 
ny hetsika araka ny baiko azon’ny zandarimariam-pirenena, tato anatin’ny volana vitsivitsy 
Namokatra tokoa ireo hetsika io satria basy 61 no sarona, niaraka tamin’ny bala maro vita gasy sy 
tany Fianarantsoa, Ankazobe ary Antananarivo, naseho tamin’ny mpanao gazety, omaly tetsy amin’ny 
Ratsimandrava. Araka ny fantatra dia nisy tamin’ireo basy ireo no azo teny an-tanan’ireo malaso, 
kosa ny vokatry ny trafikana fitaovam-piadiana tsotr’izao. Toy izay niseho tany amin’iny faritr’ 
iny. Mpivady iray no voasambotra teo am-pivarotana kalaky telo. Araka ny fanazavana, dia amidin’izy 
telo tapitrisa ariary ny iray tamin’ireo basy mahery vaika ireo. Fa eo ihany koa ny fisian’ireo 
mitazona basy tsy ara-dalàna amin’ny alàlan’ny taratasim-basy sandoka. Raha tamin’ity resaka 
ity, dia basim-borona 23 no sarona ary « fusil à pompe » roa. Olona valo kosa no nosamborina amin’ireo 
fanaovana taratasim-basy hosoka ireo, roa amin’izy ireo no zandary miasa eny anivon’ny distrika 
efa natolotra ny fitsarana. Olona dimy nahazo fahafahana vonjimaika, izay isan’ny nahagaga ihany, 
ny tafadoboka any am-ponja ny ambiny. Mbola maro izy ireo any amin’iny faritra Fianarantsoa iny 
ny fanazavana azo hatrany. Raha atotaly dia teo amin’ny 39 teo no basy sarona tany amin’iny faritra 
Raha ny teto an-drenivohitra indray, tany amin’iny faritr’ Ankazobe iny, basy nahatratra 22 no 
izay saika teny an-tanan’ireo dahalo sy jiolahy. Ny ankabeazan’izy ireo dia saika basy vita gasy 
na kalaky io na P.A. Fa teo ihany koa ny bala marobe, niaraka tamin’ny ody gasy fampiasan’ireo jiolahy. 
ny fanazavana azo hatreto, mbola eo an-dalana fanaovana fanadihadiana mihitsy ireo mpitandro 
ny mikasika ny loharano niavin’ireo fitaovam-piadiana ireo. Tranga izay toa mbola manjavozavo 
ary mbola ezaka miandry ireo mpitandro filaminana. Ny irariana fotsiny ny tsy hisian’ny fanarontsaronana 
raharaha … 



