BASKET NIVADIKA HO SAKOROKA : MATY NY TOMPON’ANDRAIKITRY NY LISEA IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Niezaka ny nanao ny asany amin’ny maha-mpanabe azy izy, dia ny nanasaraka ireo tanora izay nifampikasi-tànana. 
dia taorian’ny lalao famaranana basket-ball izay natao tetsy Mahamasina ary niafara tamin’ny 
teo amin’ny samy mpianatry ny lisea. Hitan’ilay tompon’andraikitry ny sekoly izany ary tsy neken’ny 
ny nahita ireo tanora mifandratra rehefa vita ny fifaninanana teny ambony kianja. Izy rahateo 
nisahana ny ekipan’ny lisea izay niasany. Rehefa niditra an-tsehatra izy, dia mba nilamindamina 
ilay sakoroka tamin’ireo tanora, raha araka ny vaovao azo. Kinanjo tsy tena nijanona hatramin’ny 
izany, satria rehefa nivoaka ny toerana izy dia mbola nisy nanaraka ihany ary teo dia nodarohan’ireo 
izay heverina ho mpianatra ihany. Voa mafy ilay rangahy ary nanomboka teo, dia tsy nahatsiaro tena 
tsy maintsy nentina avy hatrany tany amin’ny Hjra. Namoy ny ainy izy omaly maraina, na teo aza ny 
nenina rehetra izay nataon’ny mpitsabo. Manam-bady ary manana zaza vavikely iray ity tompon’andraikitra 
Semban-drahona tampoka ny ankohonany noho ny zava-nitranga; izay tsy nisy hadisoany na ny kely 
Mifanohitra amin’izany aza, nanao ny asa amin’ny maha-mpanabe azy izy. Ny zava-nisy tato ho ato, 
azo itarafana ny firodanan’ny fanabeazana ankehitriny. Tetsy Ankatso, nisy mpianatra voakarama 
nitoraka tamin’ny « cocktail molotov » ny depiote mpanohitra izay nandalo teny an-toerana. Izao 
tomponandraiki-pampianarana novonoin’ny mpianatra sasany noho ny fiarovany ny olona eo ambany 
Mifanao indray andro ireo tranga roa ireo ary mampibaribary, fa mikorosy fahana ny fitondran-tenan’ny 
Misy mpamono olona, misy mpitoraka baomba, misy mpanakorontana. Ny manala tablie rehefa vita 
fianarana dia mivaro-tena anatin’ny tambajotra, tranga isan’ny mahazo vahana koa izany ankehitriny. 
ny fahafatesan’ilay « surveillant » izay voatantara etsy ambony, re fa tsy faly amin’ny zava-nitranga 
mpianany ary ahiana ny mety hisian’ny valifaty. Mila manao fanadihadiana ny mpitandro ny filaminana 
mijery izay tompon’andraikitra tamin’ity vono olona ity, mba tsy hiitaran’ny raharaha ho lasa 
loatra. 




















