BEHORIRIKA : « STAND »MARO MAY KILA TAO AMIN’NY « BUILDING RAMAROSON » – MIDI MADAGASIKARA

Aman-tapitrisany ny fahavoazana ary soa ihany fa andro alahady fa raha tsy izany dia nikararana 
koa ny faty olona. 

Tokony ho tamin’ny telo ora tolakandro ny alahady teo no niseho ny loza, raha ny angom-baovao azo 
an-toerana. Dona-tsetroka niainga avy tamin’ny rihana farany ambany no nampikoropaka ireo teny 
Vetivety anefa izany dia nihitatra ka mandra-piantso ireo mpamonjy voina dia efa maromaro tamin’ireo 
tao amin’io tranofivarotana io no efanidedakasykilan’nyafo. Rahanyfilazan’ireoteny an-toeranahatrany 
tselatr’afovokatrynyherinaratra no nahatonganyloza. Tamin’iofotoanaiotokoamantsy dia 
fa nisyfanamboarananytranohevafivarotanairaytanyambanyrihana. Androalahadyihanykoamoa 
tsymisokatranyeny an-toeranaka nanararaotranytompon’izanytranohevaizany. Vyanefa no tenamiasaao 
inoanamarimarina fa tsymaintsy ho nampiasa « soudure » ireompiasatamin’nyfanamboarana. Metynytanjak’ityfitaovanaity 
kanitarika court circuit. Trangaizaynisynilazaihanyteny an-toeranasatriarahanyfantatrahatrany 
efaindroaamin’izao no nisyfahamaizana tao amin’itytranobefivarotanatetsyBehoririkaity. 
fa mbola court circuit vokatrynyfampiasana « soudure » hatrany no nahatonganyloza. 

Vetivetyihanymoa dia tongateny an-toerananympamonjyvoinaaryfotoanavitsytaorian’izay 
voafehytanterakanyafo. Na izanyazaanefa, maromaroihanyireotranohevamayarytombanana ho 
Nalakynivoakahainganaihanykoaireoolonaniasa tao ka tsynisynyainanafoy na nynaratra.Isan’nynampihombobetsakanyafoihanykoarahanyangom-baobaohatrany 
nytsyfisian’irenyfitaovanafamonoanaafoireny, izaytokony ho laharampahamehana ho an’nytranolehibebempifamezivezytoaireny.Soaihany 
hoyireonanatri-maso, fa tsynisympiantsena fa rahatsyizany dia ho maroindraynyainanafoy. 
fa maroireoolona no mifamezivezyaoamin’iotranofivarotanaiorehefamisokatra. Indrisyanefa 
tsymisyafa-tsylalanaroamonjanyfivoahana ho an’ireoanyambanyrihana. Mila fijerenaakaikyizay 
an’ireotompon’andraikitra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

