AMBOHIDRATRIMO : TOVOVAVY MPIANATRA NISY NAKA AN-KERINY, 15 TAPITRISA ARIARY NO TAKIAN’IREO OLON-DRATSY – MIDI MADAGASIKARA

Tato ho ato izay dia tsapa fa nahazo vahana indray ny fangalàna an-keriny terantany malagasy. 

Ankizivavy kely vao 12 taona monja, avy any Port-bergé, mipetraka amin’ny rahalahin-drainy eny 
Ambohidratrimo ary mianatra eny an-toerana ihany no nisy naka an-keriny, ny zoma lasa teo. Raha 
izy handeha hianatra maraina iny no tsy niverina tao an-tranony intsony, raha ny fantatra hatrany. 
tsy nisy nanam-po na inona na inona ireo fianakaviana, indrindra fa ity rahalahin-drainy mitaiza 
ity, raha tsy naharay hafatra tamina finday, nanambara azy ireo ny zava-misy, ny antoandron’io. 
vao samy taitra avokoa. Hoy mantsy ilay hafatra tamin’izay fotoana izay : « Alaivo ato akaikin’ny 
fa maty izaho, alaivo malakilaky tena maty izaho. Ity num olona nahazo zaho fa tsy fantako tena malaky 
fa anaty tomobile tena maizina raha tsy anjara dia foana ny fianaranay …tena maro zahay azon-jareo 
lamba vava anay jiaby ». Hatreto dia tsy fantatra mazava na tena ilay tovovavy tokoa no nandefa io 
io na ireo jiolahy ihany. Antsasakadiny taorian’io hafatra voalohany io anefa dia tonga indray 
faharoa, niantefa tany amin’ity lehilahy hipetrahan-drakalakely ity aty an-drenivohitra ihany 
laharana mitovy : « raha omenareo 50 .000.000 zahay, omenay ny zanakareo. Valio sms andrasanay 
tsy omenareo vonoinay zanakareo. Eto am-pelatananay izy izao. Efa hody zaho amin’ny 12 ora tsy 
maty, omenay izy nanoratra sms aminareo ». Raha ny fantatra dia vantany vao nahazo io hafatra io 
lehilahy dia nankeny amin’ny mpitandro filaminana. Etsy andanin’izay anefa, tsy mitsahatra 
ireto fianakaviana ireto ireo olon-dratsy. Ny sabotsy lasa teo tokoa mantsy dia tonga indray ny 
manaraka : « amboary ny saina fa maty omaly ny zanakareo ». Adiny roa taty aoriana ihany anefa dia 
nivantana mihitsy ireo jiolahy, ary nangataka onitra 15 tapitrisa ariary, sy nangataka ny handefasana 
amina finday ihany, ho sandan’ny famotsorana an’io ankizivavy io. Nanome fe-potoana hoe hatramin’ny 
mihitsy aza izy ireo tamin’izany, handoavana ilay vola, raha tsy izay dia entin’ilay « sefon’izy 
» ilay zaza. Hoentina aiza dia atao inona ? Efa mandeha ny fanadihadiana sy ny fikarohana ireo jiolahy 
fotoana izao. 



