KIDNAPPING TETSY 67HA : TEO AM-PIVOAHANA NY SEKOLY NO NALAINA AN-KERINY – MIDI MADAGASIKARA

Tovovavy iray 17 taona ary mianatra amin’ny sekoly ambony iray etsy 67ha no nisy naka an-keriny. 
am-pivoahana ny toeram-pianarana izy no nisy nanambana antsy ary natsofoka haingana tao anaty 
ary naondrika mba tsy hahita na inona na inona. Ny harivan’ny talata teo no nisy izany heloka bevava 
raha araka ny fanamarinam-baovao natao. Teo dia nentina tao amin’ny trano iray eo amin’ny manodidina 
izy ary notazomina tao. Rehefa tsy tafody toy ny mahazatra izy dia nanomboka nipenimpenina ny fianakaviany. 
tokoa no nitranga fa nisy nandefa sariny izay tsy misy akanjo ny tapany ambony tany amin’ny reniny. 
kaontiny amin’ny facebook ihany no nandefasana izany. Tsy fanaon’ity tovovavy ity izany ary olom-pady 
no nahazo ilay sary mitanjaka. Ny hafatra nanaraka ilay sary no nanamarina tamin’izay fa nisy naka 
izy. Nandrahona ireo olon-dratsy, tamin’ny facebook hatrany io, fa raha tsy manaraka ny toromarika 
omen’izy ireo dia razana sisa no ho hita ary dia horasarasain’izy ireo izany. Nikoropaka ny rehetra 
ary samy nitady ny vahaolana izay azo natao. Tsy hita loatra anefa izay tena hatao satria teknolojia 
nampiasain’ny olon-dratsy ary tsy maintsy teknolojia ihany no vahaolana mifandraika amin’izany. 
nikorontan-tsaina tanteraka ny fianakaviana nanoloana ny zava-nisy no hita tampoka ilay tovovavy 
maraina. Tafatsoaka tao amin’ilay toerana izy ary naka fiarakaretsaka dia niala haingana teo 
ho any amin’ny fianakaviany. Mbola narefo kely izy no hita ary tsy maintsy nentina haingana tany 
hopitaly mba hitsaboana azy sy hitiliana ny fahasalamany. Nisy ny fitoriana nipetraka teny anivon’ny 
ny filaminana ary nanomboka omaly ihany dia efa nandeha ny fihainoana mba hahafahana mahafantatra 
ireo tompon’antoka na mivantana na an-kolaka amin’ity raharaha ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

