AMBOHIDRAPETO : TAXIBE 143, TAPAKA HISATRA, NANDONA OLONA, NITSOAKA NY MPAMILY – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà ! Olona fito no naratra vokatry ny lozam-pifamoivoizana nitranga teny amin’iny 
Ambohidrapeto iny omaly maraina tokony ho tamin’ny valo ora tany ho any. Ny iray amin’izy ireo no 
fa tena naratra mafy tokoa tao anatin’izany, ary voatery nampiakarina taty an-drenivohitra. 
mpitatitra olona ao anatin’ny zotra 143, izay mampitohy an’Itaosy sy Mahamasina ity namoa-doza 
Hatreto dia mbola ifampitadiavana ary anaovan’ireo zandary eny an-toerana savahao ny mpamily 
ny mpanampy azy, izay nitsoaka taorian’ny nitrangan’ny loza. Araka ny fanazavàna azo dia olana 
teo amin’ny fiara no nahatonga ny loza, satria dia nilaozan’ny hisatra ity « sprinter » ity. Somary 
mafy ihany tao anatin’izany ary teo am-pifanenana tamina fiara iray hafa, no tsikaritry ny mpamily 
tsy afa-nijanona intsony izy. Nanomboka teo, hoy ny fanazavàna azo, no niezaka nanajanona ity 
nentiny ilay mpamily. Nandritra izany anefa dia efa nahadona mpitondra bisikleta iray ilay taxibe. 
nitrosona teny amin’ny vodihazo ihany koa saingy mbola tsy tafajanona ihany. Hany heriny dia nadona 
andrin-jiro iray teny teny an-toerana. Loza anefa fa teo am-bodin’ity andrin-jiro ity dia nisy 
mpanao taxi-phone iray, izay voatery tao. Naratra mafy ary tapatapaka vokatr’izay dona nahazo 
izay ity farany, raha ny filazan’ireo olona teny an-toerana. Nisy tamin’ireo mpandeha tao anatin’ilay 
ihany koa naratra. Noezahina novonjena avy hatrany ireto naratra ary nentina teny amin’ny toeram-pitsaboana 
an-toerana. Tsy vita tany kosa anefa ny fitsaboana ilay mpanao taxi-phone ka voatery nampiakarina 
an-drenivohitra. Tao anatin’izany savorovoro rehetra izany dia tafaporitsaka ary tsy hita tany 
hatramin’izao ny roalahy, ny mpamily sy ny mpanampy azy. Ilay fiara nahavanon-doza kosa hatreto 
efa nogiazan’ny mpitandro filaminana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

