ANTSIRABE : OLONA FITO VOASAMBOTRA NIARAKA TAMINA BASY SY BALA – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny fanafihana mitam-piadiana niseho lany teto Antsirabe sy ny manodidina, fotoana vitsy 
izay, dia nametraka paikady manokana ny teo anivon’ny zandarimaria sy ny polisim-pirenena, ka 
nanaovana haza-lambo ireo jiolahy. Nahitam-bokany izany fiara miasa teo amin’ny roa tonta izany, 
jiolahy fito mianadahy no voasambotra hatreto. Sorona niaraka tamin’ireto olona ireto, ny basy 
iray sy basy poleta iray niaraka tamina bala vitsivisy. Niaiky ireto voasambotra ireto, fa isan’ireo 
tamina fanafihana nisesisesy teto Antsirabe sy ny manodidina, isan’izany ny fanafihana tao Ambatomena 
17 Aogositra, tokantrano roa no nasesin’ireo jiolahy 17 lahy mitam-piadiana. Ny ampitso marainan’io 
dia fantatry ny mpitandro filaminana fa nizara vola tao Avaratsena Antsirabe ireo jiolahy, ka 
iray no nisy azy ireo. Voamarina izany ary niroso tamin’ny fisamborana avy hatrany ny mpitandro 
ka roa lahy no voasambotra teo niaraka tamina basy. Ireo avy eo no nanoro ny namany hafa ka voasambotra 
Antananarivo koa ny telo hafa. Rehefa natao ny fanadihadiana sy fampitahana ireo taim-bala tany 
toerana nisy fanafihana, dia hita fa mitovy, ary mitovy ihany koa ny fisehon’ny fanafihana rehetra. 

Ankoatra ireo basy tratra niaraka tamin’ireo jiolahy ireto, dia mbola sarona tany aminy koa ny 
iray hetsy ariary sy moto iray fampiasan’ireo jiolahy, voalaza koa fa tsy nisy taratasy ilay moto 
nitsoaka nandositra ny tompony. 

Mbola misy noho izany ny olona hafa karohina naman’ireto jiolahy ireto, ka nanaovan’ny teo anivon’ny 
filaminana antso ho an’izay manana fanampim-baovao , mba hiantso ny laharana maitso 119 ho an’ny 
ary 147 ho an’ny polisim-pirenena. Tsy voatery amin’io resaka io ihany anefa no azo iantsoana, 
rehefa misy tranga tsy fandriam-pahalemana na mampiahiahy, dia azo antsoina hatrany ireo laharana 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

