ANKATSO : LEHILAHY NISANDOKA HO PÔLISY NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy iray no voasambotry ny pôlisy misahana ny ady heloka bevava sakelika faharoa etsy Anosy, 
faram-paran’ny volana teo, noho ny fisandohana andraikitra, teny amin’iny faritra Ankatso iny. 
mantsy ity lehilahy ity, fa pôlisy ary miasa ao amin’ity sampana iray eo anivon’ny pôlisim-pirenena 
Teny Analakely no niseho ny tantara, raha nihinan-kanina tao amina toeram-pisakafoana iray teny 
ny lehilahy. Rehefa nandeha ny resadresaka teo am-pihinana, dia nilaza tamin’ny tompon’ilay 
fa pôlisy izy ary manana karatra matihanina tokoa. Nanararaotra izay ilay mpivarotra ary nilaza 
manana olana amin’ny trosa. Voalazany, fa manana vola aman’hetsiny amin’ilay mpivarotra eo an-kilany 
izy, kanefa tsy mety mandoa izay ilay ramatoa mpivarotra. Nidingin-drambo ity pôlisy sandoka 
nilaza fa afaka mamaha tanteraka izany olana izany. Nomena fiantsoana ho eny amin’ny Anosy avy 
ity ramatoa ity. Tonga teny an-toerana anefa vao fantatra fa tsy misy izany raharaha izany karakarain’ireo 
mpitandro filaminana eny an-toerana. Teo no nahafantaran’ireo tompon’andraikitra, fa misy 
misandoka andraikitra any ho any ka natao avy hatrany ny fanadihadiana. Tsy niandry ela, fa voasambotra 
Ankatso ilay lehilahy milaza ny tenany fa pôlisin’ny « BC ». Nentina nofotorana avy hatrany ity 
ary nalefa teny anivon’ny Fampanoavana. Nidoboka am-ponja avy hatrany ny lehilahy. Malaza mihitsy 
ity resaka mpitandro filaminana manararao-pahefana ity. Tsy eto Andrenivohitra ihany, fa na 
faritra aza. Ny tsy azo lavina fa misy tokoa ireo tena mpitandro filaminana tampohan’ny nahazo 
sy nitana basy ka mihevitra azy ho mafibe, saingy ao koa ireo olona te ho mpitandro filaminana mafy 
misandoka izany asa izany, entina handotoana fotsiny iretsy mpiaro ny vahoaka sy ny fananany ary 
asa ratsy. Toy ity tetsy Analakely ity sy teny amin’iny faritra 67ha iny (jereo lahatsoratra etsy 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

