MANDROSEZA : TAXI-BE NANDONA NAHAFATY MPITONDRA BISIKLETA, NITSOAKA NY MPAMILY – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray rà teny amin’iny lalan’i Mandroseza iny, ny sabotsy tolakandro lasa teo. Lehilahy 
bisikleta iray no maty tsy tra-drano rehefa voadonana taxi-be 192 teny an-toerana. 

Somary nalalaka ny lalana tamin’io tolakandro io, tokony ho tamin’ny telo ora teo ho eo. Toy ny mahazatra 
efa tsy gaga intsony ny olona raha mahita ireo taxi-be mirafarafa avy any. Taxi-be roa, mampitohy 
Mandroseza sy Ankadikely Ilafy no nifanenjika tamin’io fotoana io. Samy fiara matanjaka ihany 
ka samy nampiseho ny heriny avokoa. Niezaka ny hisongona ilay teo aloha ilay fiara tato aoriana. 
indrindra anefa no nitranga ny loza. Sendra nisy bisikleta nipoitra tampoka, nifanena tamin’ireto 
roa ireto. Tsy tafajanona intsony ilay fiara nandeha mafy ka nandona ilay kodiaran-droa voizina. 
ilay mpitondra bisikleta ary mbola voarain’ny kodiarana ihany. Voahosy tanteraka ny lohany. 
ary nipotsaka teo amin’ny arabe mihitsy ny atidohany. Maty tsy tra-drano ilay tovolahy vao 22 taona 
Tetsy andanin’izay kosa, tafajanona ihany ilay taxi-be nandona olona. Niezaka namonjy ilay voadona 
ny olona tonga nijery, saingy indrisy fa tsy nisy azo natao intsony. Vao nitranga kosa ny loza dia 
ny tsy teo ny nitsoahan’ilay mpamily nahavanon-doza. Nentiny nanaraka azy tany ihany koa ny taratasin’ny 
Tonga teny an-toerana avy hatrany ny mpitandro filaminana nizaha ny zava-misy sy nandamina ny 
Nifampitadiavana ilay mpamily saingy tsy hita tany nanjavonana mihitsy. Raha ny fantatra dia 
antoandro vao nitolo-batana teny amin’ny pôlisy ity mpamily ity. 

Fa mbola taxi-be iray mampitohy an’Itaosy ihany koa no niharan-doza teny amin’iny faritra 67ha. 
ny nambaran’ireo nanatri-maso dia nandeha mafy ihany ity fiara ity. Teo am-pisongonana môtô ity 
ity no tsy tana intsony ny familiana ka dia nifatratra tamina andrin-jiro iray. Vokany naratra 
ireo mpandeha 15 tao anatin’ity taxi-be ity. Potika tanteraka kosa ny lohan’ity taxi-be ity. Tonga 
an-toerana ny mpitandro filaminana. Nentina haingana tany amin’ny toeram-pitsaboana kosa ireo 





















