KIDNAPPING À ANTSIRANANA : HOUSSEN ZAVARHOUSSEN SAUVÉ PAR LES FORCES DE L’ORDRE – MIDI MADAGASIKARA

Fin de calvaire pour Houssen Zavarhoussen Habid. Cet opérateur « Karana » propriétaire de la société 
Kintana » à Antsiranana a recouvré la liberté hier après avoir été séquestré par ses ravisseurs 
lundi 14 janvier, jour de son enlèvement. Hier, après-midi, il a été sauvé par les forces de l’ordre 
le « Fokontany » de Mahatsara, dans la ville d’Antsiranana. Cette opération a été rendue possible 
aux renseignements reçus par la Gendarmerie. Hier matin, le commandant de la compagnie d’Antsiranana 
reçu une information indiquant que cet opérateur était séquestré dans ce quartier. Du coup, des 
des policiers, et des militaires ont encerclé les lieux. Ayant repéré la manœuvre des forces de 
dont une partie est sortie de la mer, les ravisseurs ont pris la fuite en laissant derrière eux leur 
Ainsi, Navazhoussen a été libéré sans aucun accrochage ni paiement de rançon. Il a été remis à sa 
Quoi qu’il en soit, la recherche des malfaiteurs continue. Il est à signaler que dans cette opération, 
éléments de la Marine nationale ont été également mobilisés. On rappelle que le lundi 14 janvier 
19 heures 30, trois individus armés ont kidnappé ce propriétaire de quincaillerie à Antsiranana 
son domicile au moment où il s’apprêtait à rentrer chez lui avec son chauffeur et ses deux enfants. 



ENFIN, le dénouement de ce rapt n’a pas été aussi long que la plus part des cas antérieurs d’autant 
qu’encore une fois gràce à l’intervention des forces de l’ordre et sans versement de rançon. Cela 
une éventuelle participation et témoignage de la population. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

