DÉTOURNEMENT D’AR. 4 MILLIARDS : UN MINISTRE DE LA TRANSITION ENTENDU HIER – MIDI MADAGASIKARA

« Il n’y avait aucun respect des procédures sur les dépenses publiques. Dès lors, un trou à hauteur 
4 milliads d’ariary a été constaté auprès du ministère de l’Enseignement national du temps de la 
» a-t-on appris d’une source généralement informée. Hier, des responsables auprès du ministère 
ont été entendus par le doyen des juges d’instruction à Anosy. Le ministre de la transition, l’un 
ses directeurs généraux, son directeur administratif et financier et un autre directeur général 
société privée sur la production de fournitures scolaires ont été tour à tour enquêtés par le juge. 
sources proches de l’affaire indiquent que sur la même affaire, il y avait une surfacturation sur 
des fournitures scolaires ainsi que du favoritisme quant au choix des fournisseurs. L’inspection 
de l’Etat a mené son enquête pour indiquer le manque à gagner concernant cette forme de détournement. 
hier, le juge a tranché le placement sous mandat de dépôt de l’ancien directeur financier dudit 
Les trois autres ont bénéficié d’une libérté provisoire en attendant le procès dont la date n’a 
encore été indiquée. Un tel dossier pourrait indiquer encore une fois ô combien la transition a 
une manne financière pour les autorités. C’est d’ailleurs pour un tel objectif qui explique la 
politique à l’époque qui, au fond, est basée sur une guerre de siège. Et tout le monde comprend très 
à quel point une telle bassesse nuit à l’avenir du pays. Justice mérite d’être faite sur une affaire 
la plupart des proches de l’affaire trouvent que celui qui a été placé en détention provisoire est 
un bouc émissaire… 





