HETSIKA TETSY ANALAKELY : OLONA 23 SAIKA HANARARAOTRA HANDROBA VOASAMBOTRY NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Olona maromaro no voasambotry ny pôlisy avy amin’ny hery vonjy taitran’ny kaomisaria, ny faran’ny 
teo fa indrindra nandritra ilay sakoroka tetsy Analakely. Araka ny fanazavana azo tamin’ireto 
dia nikasa ny hanararaotra ilay hetsika ireto farany, handroba sy hanimba zavatra. Anisan’ny 
ireo tamin’izany ny handroba ireo magazay lehibe teny amin’iny faritra Analakely, Behoririka 
Tsaralalàna. « Nisy tamin’izy ireto no nikasa handroba ny magazay “Tecno” teny Behoririka, ny 
kosa dia saika handroba tao amin’ny Building Ramaroson, ny sasany indray saika handroba tao amin’ny 
sy “Naza”, nisy ihany koa ny teny amin’ny “Bao lai” ary teo ihany koa ireo nikasa handroba tao amin’ny 
Sat”, ary farany dia ireo nandoro ilay fiara 4×4 ary nanosika ny kodiarana nitsoaka nody » hoy ny 
avy tamin’ny pôlisim-pirenena. Marihana fa 23 no isan’ireto olona voasambotra ireto ka izany 
Rasta » izany no lehiben’izy ireo. « Efa tetika nomanin’izy ireo mialoha ny hanararaotra mandritra 
savorovoro ; izay mety hitranga. Marihina fa “Rasta” dia olona efa nisazy ary fantatra ihany koa, 
efa nandray anjara feno tamin’ny fandrobana nandritra ny savorovoro efa nisy teo aloha » hoy hatrany 
pôlisy. Taorian’ny fandefasana ireto olona teo amin’ny Fampanoavana, ny alatsinainy lasa teo, 
fantatra fa ny 17 tamin’izy ireo no nadoboka am-ponja, fa ny enina ambiny kosa dia nomena fahafahana 
Eo anatrehan’izay, dia nilaza mazava ny eo anivon’ny pôlisim-pirenena fa « tsy handefitra velively 
ireo izay mihevitra ny hanararaotra sy handroba ny fananan’ny hafa mandritra ny toe-javatra toy 
Mitohy hatrany ny fanaraha-maso sy ny fisafoana izay ataon’ny UIR andro aman’alina ho fiarovana 
vahoaka sy ny fananany». 



Hita aloha izany eto fa dia hamerim-bola ireo 17 lahy nadoboka am-ponja fa tsy nahavita mission 
iny efa voalazan’ny député iny mantsy ny fampitandremana ireo voalaza fa vôkarama handroba sy 
ny tolona… ity tonga amin’ny fitenin’ilay Ragahy iry hoe: « …tenenina ihany fa a aaa a ! ilay mpanakarama 
lazaina eto, tena olona lany henatra … 


















