AMBOSITRA : UNE MAISON D’HABITATION A ÉTÉ LA PROIE D’UN INCENDIE – MIDI MADAGASIKARA

Mercredi dernier, dans la matinée aux environs de 10h, alors que personne ne s’y attendait, une 
d’habitation sise à Manolotsoa, dans la ville d’Ambositra, a été la proie d’un incendie. Quelles 
soient les origines du sinistre, on ne déplore aucune perte en vie humaine, mais les chocs psychologiques 
occupants de cette demeure, ainsi que les riverains et les dégâts matériels ont été conséquents. 

Une situation qui remet de nouveau sur le tapis la question vitale pour la municipalité d’Ambositra 
dotée de moyens matériels de lutte contre les incendies, tout au moins d’un camion-citerne pour 
pompiers. Les deux députés élus dans le district d’Ambositra, sans nul doute, seront sollicités 
la population pour faire pression auprès des instances gouvernementales, pour que la ville d’Ambositra 
d’un camion-citerne . Des sollicitations en vain, plusieurs fois réitérées par les édiles qui 
sont succédé mais qui finalement n’ont vu que du noir durant la traînée de leurs mandats. 

Taux démographique. Lutter contre les incendies, face aux risques sans cesse croissants d’une 
comme Ambositra où le taux démographique avoisine les 3,5 pour mille habitants chaque année alors 
la moyenne nationale est de 2,5/1000 habitants. 

Ironie. Ironie du sort, le BNGRC a doté la préfecture d’Ambositra, un prétendu camion-citerne 
qui ne dispose que d’une échelle, mais non de réservoir d’eau et donc inappropriée. Encore, faut- 
savoir si la préfecture d’Ambositra dispose d’un budget afférant pour que le parc d’engins offert 
la Corée au BNGRC antenne d’Amoron’i Mania soit opérationnel. Une gestion des risques et catastrophes 
apparemment est loin de répondre aux attentes des habitants et non moins des contribuables de surcroît 
se sentir en sécurité. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

