VOL DE 150 PNEUS : TROIS PERSONNES ARRÊTÉES – MIDI MADAGASIKARA

Suite à un vol de 150 pneus, trois personnes ont été arêtées par les éléments du commissariat d’Ambohimanarina 
5 septembre dernier. Tout avait commencé le 27 août dernier, selon les informations qui nous sont 
Ce jour là vers 16 heures, un certain Claude aurait demandé à un chauffeur d’un magasin vendeur de 
de moto et de moto sis à Ambohimanarina si l’alarme fonctionnait toujours. Le lendemain, les propriétaires 
magasin ont constaté que 150 pneus ont disparu. Une plainte a été déposée auprès de la police. Tout 
suite, une enquête a été ouverte. Vers la fin de la semaina dernière, trois individus ont été interpellés, 
ancien employé de l’établissement auteur d’un vol et qui n’a plus rejoint son poste, un repris de 
qui a déjà fait de la prison et un inconnu. Tous les trois habitent Ambohimanarina. Au cours de leurs 
les présumés ont indiqué qu’ils étaient sept pendant le cambriolage. Ils se sont donné rendez-vous 
Tanimenabe vers 19 heures. Armés d’une barre à mine, les voleurs étaient venus par derrière, commençant 
faire un trou dans les murs d’enceinte. Et c’était seulement vers minuit que Clô, Dolibe et leky 
pu penétrer dans le magasin de stockage. Ils étaient venus pour voler le moteur d’un véhicule Mazda. 
ils ont emporté les 150 pneus. La police s’attelle actuellement à la recherche des quatre autres 
Les trois interpellés ont été déférés au parquet samedi dernier. 



