ANTOETRA-ZAFIMANIRY- AMBOSITRA : 310 PERSONNES SANS-ABRI, 69 CASES DÉTRUITES  – MIDI MADAGASIKARA

310 personnes sans-abri, 69 cases détruites. C’est le bilan sinistre d’un incendie qui s’était 
le 27 août dernier dans le village d’Antanambao-Nord, « fokontany » d’Andraitokonana, commune 
d’Antoetra-Zafimaniry, district d’Ambositra, région d’Amoron’i Mania. 

Accidentelle. Selon les explications du maire d’Antoetra, Kotoniaina Rafanomezana, l’incendie 
accidentelle, s’était produit le 27 août dernier vers 7 h du matin. Cet incendie provenait de la 
d’une case d’habitation dont les braises n’étaient pas encore totalement éteintes. Ces braises 
été soufflées par le vent et l’incendie s’était vite propagé aux alentours, détruisant tout sur 
trajectoire. Le maire de spécifier qu’à ce moment-là, il n’y avait plus personne dans ce village. 
le monde vaquait à leurs préoccupations quotidiennes ailleurs et les feux ont vite pris de l’ampleur 
tout sur leur passage, ne laissant que ruine et désolation. Heureusement, a poursuivi le maire, 
bâtiment de l’église FJKM a été épargné et sert actuellement de centre d’hébergement pour ces sans-abri. 

Appel . Face à cette situation, le maire de lancer un vibrant appel au pouvoir central, aux différentes 
à la diaspora « Zafimaniry » et aux personnes de bonne volonté de venir en aide à ces familles sans-abri 
pour la reconstruction du village. Les dons peuvent être adressés à Kotoniaina Rafanomezana au 
08 381 26 Ambositra. Le maire remercie d’avance tous les généreux donateurs. 



