PROGRAMME ENERGIES DE LA COI : LE POINT SUR LES NEUF PROJETS DE SUBVENTION À MADAGASCAR – MIDI MADAGASIKARA

L’heure était au constat et à l’évaluation, la semaine dernière, pour les neuf projets de subvention 
programme ENERGIES, financé par l’Union européenne et mis en œuvre par la Commission de l’Océan 
(COI). 

Une rencontre entre les responsables du programme ENERGIES de la COI et les responsables des neuf 
de subvention de ce programme à Madagascar, ainsi que des visites de sites, ont eu lieu la semaine 
Ces neuf projets figurent parmi de nombreux autres réalisés dans quatre pays de la COI, dans le cadre 
programme ENERGIES et œuvrent pour la promotion des énergies renouvelables dans des filières 
tels la biomasse, le biogaz, l’énergie hydraulique, ou encore solaire. Le projet Jirové, par exemple, 
à fournir à des ménages ne jouissant pas de l’électricité, l’accès à de l’éclairage abordable, 
et sécurisé, à travers des lampes LED afin d’améliorer leur santé et leur bien-être en abandonnant 
bougies et les lampes à pétrole. Financé à hauteur de 75 000 euros, soit 46% du budget total de 163 
euros, ce projet mis en œuvre dans les régions Alaotra Mangoro, Analamanga, Itasy, Vakinankaratra, 
Menabe et Bongolava, a adopté un modèle commercial consistant à former 40 franchisés qui loueront 
lampes LED aux ménages. Ainsi, 4 000 lampes LED sont louées aux familles sur une base quotidienne 
raison de Ar 200 par lampe. Un coût nettement moins élevé que le prix d’une bougie pour une utilisation 
prolongée. 

JiroMeva. Le projet JiroMeva, quant à lui, veut contribuer à la réduction de la pauvreté en zone 
en fournissant de l’énergie électrique. Plus concrètement, il s’agit de réhabiliter un site hydroélectrique 
la construction d’une pico-centrale hydroélectrique et par la création d’un réseau de distributions 
alimenté par ladite pico-centrale hydroélectrique. Ce projet, mis en œuvre dans le district de 
a bénéficié d’un financement de 330.000 euros, soit 50% du budget total de 660 000 euros. 

Un autre projet intéressant, porté par l’Agence de développement de l’électrification rurale 
mis en œuvre dans quatre communes rurales dans les districts de Moramanga et de Brickaville, consiste 
exploiter un site hydroélectrique dans la commune rurale d’Ampasimbe afin, d’une part, de satisfaire 
demandes de quatre communes pour le remplacement des groupes thermiques des communes de Beforona 
d’Antsampanana ; et d’autre part, d’assurer la continuité de la fourniture d’énergie dans la commune 
Ranomafana Est et l’électrification de la commune d’appartenance du site d’Ampasimbe. Chaque 
est alimenté par ce site hydroélectrique d’environ 200 kW relié par des réseaux de distribution 
moyenne tension et des lignes de distribution. Près de 500 clients bénéficieront d’un service 
d’électricité à des prix accessibles. Ce projet a bénéficié d’un financement de 500 000 euros, 
37% du budget total de 1 351 000 euros. 

D’autres projets exploitent d’autres filières, tels le biogaz dans la région DIANA, le solaire 
les femmes d’Ambakivao, dans le Menabe, ou encore l’exploitation du Jatropha mahafalensis en 
d’une génération d’électricité rurale dans le sud de Madagascar. 

Les neuf projets de subvention du programme ENERGIES de la COI à Madagascar sont globalement dans 
bonne voie de pérennisation. Au total, ils totalisent un financement de 2 662 725 euros. 



VIVE L’INDEPENDANCE ET LA SOUVERAINETE NATIONALE TANT RECLAMEES.!! Merci à la UE et la COI. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

