KIDNAPPING : NITIN TANKI LIBÉRÉ – MIDI MADAGASIKARA

Tard dans la nuit hier, on a appris de nos sources généralement informées la libération du ressortissant 
du nom de Nitin Tanki. Les circonstances n’ont pas été communiquées mais le concerné est bel et bien 
bonne santé, selon toujours nos sources. Rappel des faits : il a été kidnappé du côté d’Isoraka quelques 
après sa sortie de bureau. Au moins trois individus armés ont bloqué son chemin. Ils ont ouvert le 
pour l’intimider avant de l’embarquer sur une moto en triple montée. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

