BETROKA : FAMOTSIANA OMBY HALATRA, MISY TOMPON’ANDRAIKITRA AMBONY VOAROHIROHY – MIDI MADAGASIKARA

Tambajotra iray matanjaka mihitsy ny resaka halatr’omby. Efa iarahan’ny rehetra mahalala izany 
Tsy mijanona fotsiny ihany amin’ireo dahalo mpanafika sy mpangalatr’omby, fa mbola mitohy hatrany 
dahalo ambony latabatra ; izay mpanadio ireo omby halatra amin’ny alalan’ny taratasy famotsiana 
Fantatra ary izao, araka ny fampitam-baovao avy tamin’ny zandary, fa misy tompon’andraikitra 
sy voasaringotra amin’izany raharaha izany, hanaovana fanadihadiana amin’izao. 

Raha ny loharanom-baovao hatrany, dia niainga tamina fahatraran’ny zandary avy ao amin’ny tobim-paritra 
distrika Betroka, dahalo dimy lahy ny raharaha. Tsy fanafihana akory no nitranga teto fa nalain’ireo 
moramora tao am-bala ny omby. Niantso vonjy avy hatrany tamin’ny zandary ireo fokonolona ka nanomboka 
ny fanarahan-dia. Tsy ela dia hita ny omby ary tra-tehaka ireo dahalo. Natao ny famotorana azy ireo 
dia natolotra ny Fampanoavana taorian’izay. Raha ny voalaza hatrany, tamin’ny fotoana nahatrarana 
olon-dratsy ireto dia nahitàna taratasin’ omby efa vonona tany amin’izy ireo. Mazava ho azy fa 
nokasaina hanadiovana ireo omby halatra ; izay vao avy nangalarina. Misy sonia sy fitomboka tompon’andraikitra 
ireo antonta-taratasy ka nahafahan’ny teo anivon’ny zandary nilaza fa voasaringotra amin’izany 
izany ireo na ilay tompon’andraikitra. Tsy mbola nisy aloha hatreto fisamborana, hoy ny vaovao 
ilay/ireo olona voalaza, tsy eo amin’ny fari-piadidian’ny zandary any Betroka. Na izany aza efa 
ny fanadihadiana lalina sy ny fangatahana fahazoan-dalana. 



Fonjao avy hatrany aza avoaka intsony mihitsy…….fonjao hatramin’ny fara sy dimby dia lany tamingana 
mpan 

mila fongorina mihintsy ireo olona ambony izay atsoina anarana oe dahalo ambony latabatra ireo 
ireo no pampijaly vahoaka no mandetika ny firenena anaty fahantrana !!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

