ANDILAMENA : CINQ MORTS DURANT L’AFFRONTEMENT DE LA COMMUNAUTÉ  VILLAGEOISE ET LES « DAHALO » – MIDI MADAGASIKARA

Mardi dernier, en début de soirée, les coups de feu ont retenti de partout à Ambohitrahomby, un village 
dans la commune rurale d’Ampondrabe, district d’Andilamena. Pas moins de cent « dahalo », selon 
témoignages des villageois, ont investi cette localité. Ils n’ont pas eu froid aux yeux d’ouvrir 
feu sur tout ce qui bougeait. Il a fallu d’urgence évacuer les femmes et les enfants dans la forêt 
protéger leur vie. Des hommes, membres de la communauté villageoise appelée FITATA, étaient les 
qui sont restés sur place. A cet instant, un affrontement mortel, digne d’un film commando, s’est 
entre les deux camps. Les projectiles viennent de toute part durant ce combat nocturne qui a fait 
lourd bilan de cinq morts. Les bandits de grand chemin ont pu voler un millier de zébus durant l’acte. 
avons appris hier que les décédés sont tous des jeunes de FITATA. Hier dans la matinée, un hélicoptère 
des militaires a débarqué sur place pour tenter de poursuivre les criminels. Une intervention 
trop tardive par les villageois qui sont devenus complètement terrorisés après le passage des 
dahalo ». Le poste de la gendarmerie le plus proche se trouve à 25 km d’Ambohitrahomby, a-t-on appris. 
situation qui facilite les opérations des « dahalo ». 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

