MAHAZO : NANDEHA NY FEO FA MISY ZAZA IRAY KÔNTENERA HITA – MIDI MADAGASIKARA

Manoloana ny trangana fangalaran-jaza miseho etsy sy eroa dia nandeha ny feo tamin’iny voalohandohan’ny 
teo iny fa nisy kamiô be iray feno ankizy nandalo teny amin’iny faritra Mahazo sy ny manodidina iny. 
sa zavatra hafa, ary hatao inona sy ho entina aiza ? Fanontaniana mbola tsy nisy valiny hatreto. 
ho ato tokoa izay dia nirongatra indray ity resaka hala-jaza ity, teto an-drenivohitra. Raha tsy 
fotsiny ny trangana fangalana an-keriny ankizy iray tetsy Andranobevava, afak’omaly. Araka 
fantatra tamin’ity tranga ity dia ny alakamisy antoandro nirava avy nianatra ary handeha hamonjy 
fodiany teny Andraisoro izy no nisy nampiditra an-keriny tao anaty fiara kely iray. Fotoana elaela 
aoriana no nampandre ny ray aman-dreniny ireto mpangala-jaza ireto ary nitaky vola. Fantatra 
ny harivan’io ihany no navotr’ireo mpaka an-keriny ity ankizy nalainy ity, raha ny loharanom-baovao 
Fa etsy andanin’izay ihany koa, manodidina ity trangana hala-jaza ity ihany, ny fahitana zaza 
amin’ny 3 taona teo, hita faty tanaty ala teny Ambanitsena, ny talata lasa teo. Raha ny voalazan’ny 
filaminana tamin’ity tranga ity dia efa tsy nisy tanana intsony izy zazakely ity io hita faty io. 
ireo hatrany fa ankevitry ny zaza avy nangalarina avy aty an-drenivohitra izy io. Mbola manohy 
fanadihadiana hatreto ny mpitandro filaminana. Teo ihany koa ilay tranga niseho tetsy Ampefiloha, 
zaza am-bolana nisy naka teny an-tanan’ny mpitaiza azy. Ary ilay fisehoan-javatra nampihoron-koditra 
Ambatolampy Tsimahafotsy, nahitana ankizy vavy, hita faty voatapa-doha. 

Ankoatra izay, dia tsy eto an-drenivohitra ihany no hisian’ity trangana fangalaran-jaza sy ny 
azy, izay efa tena mampihoron-koditra ny maro ity, fa na hatrany amin’ny faritany aza. Toy izay 
tany Betioky Atsimo. Zazavavy kely tokony ho eo amin’ny efa-taona teo no hita faty tao amin’ny toerana 
hoe Lazarivo. Nihoron-koditra avokoa izay nahita ity habibiana tsy roa aman-tany ity. Ny mpitandro 
tonga nizaha ny razana tany an-toerana no nahafantarana fa efa tsy hita intsony ny lelany, ny masony 
ny atidohany. Fantatra moa fa ankizy mipetraka tsy lavitry ny tanàna ihany ity ankizivavy hita 
ity. Ankevitry ny hala-jaza, miharo halatra taova tsotr’izao no nahazo ity zaza tsy manan-tsiny 
Efa mandeha ny famotorana ny momba izao famonoana ankizy feno habibiana izao. Inoana ihany koa 
handray ny andraikitra tandrify azy ireo mpitandro filaminana manoloana izao hala-jaza, mampitebiteby 
olona maro izao, ary tsy hamela ireo mpanao ratsy ho afa-maina. 



