IVATO : UN POSEUR D’AFFICHES DE PROPAGANDE AGRESSÉ – MIDI MADAGASIKARA

Le principe de non-agression entre les candidats et leurs partisans, préconisé par la Commission 
nationale indépendante et le « Komitin’ny Fampihavanana Malagasy pour préserver la paix durant 
communales, a été bafoué à dans la commune d’Ivato, district d’Ambohidratrimo. Le candidat du 
TIM, Penjy Randrianarisoa se plaint d’être victime d’un sabotage dans la conduite de sa campagne 
Actuellement, son poseur d’affiches est admis à l’hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona 
Ampefiloha suite à l’agression dont il a été victime la nuit du jeudi 8 novembre. Il a le bras fracturé, 
parler les traces de bleus couvrant son dos et des blessures à la tête. Cette nuit-là vers 21 heures 
il était en train de remplacer des affiches de ce candidat, enlevées par des personnes malintentionnées, 
trois individus l’ont attaqué. Sans sommation, ces derniers l’ont frappé à plusieurs reprises 
un morceau de bois. Selon le témoignage de la victime, ses individus ont pris et déchiré la seule 
qui lui restait avant de prendre la fuite. Pour le candidat concerné, ces individus auraient agi 
la solde d’un adversaire. Ayant manifesté son amertume vis-à-vis de cet acte, il estime que cela 
devrait pas se produire si les candidats sont disposés à faire régner la démocratie en se mesurant 
leurs idées au lieu de s’adonner à la violence. 



Comme ces gens-là n’ont rien dans la tête, ils se comportent comme des chiens depuis 2009. 

Depuis 2009 ,et cela n’arrêtera pas. Des voyous en puissance. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

