SOAMAHAMANINA : TAXI-BROUSSE NIVADIKA, MPANDEHA EFATRA NAMOY NY AINY, 20 NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Nitombo indray, ny lozam-pifamoivoizana nitranga tamin’iny lalam-pirenena voalohany iny, 
alatsinain’ny paska lasa teo. Ny alina, tokony ho tamin’ny 10 ora sy sasany tany ho any, taxi-brousse 
no nivoaka ny làlana ary nivadibadika tanaty hantsany teo Moratsiazo, Soamahamanina. Vokany, 
efatra be izao no indray namoy ny ainy, 20 kosa no naratra mafy ary anisan’izany ilay mpamily; izay 
miady amin’ny fahafatesana. Araka ny fampitam-baovao azo dia fiara mpitatitr’olona mampitohy 
sy Tsiroanomandidy ity niharan-doza ity, ary vao nitondra fianakaviana avy nandevina ity fiara 
Izany dia vokatry ny tsy fitandreman’ny mpamily, raha ny angom-baovao hatrany. Satria raha izany 
làlana izany dia tokony hijanona kely haka aina na mitondra mpamily iray faharoa ity farany. Tsy 
afa-tsy izy irery anefa no teo amin’ny familiana, ary nandeha mafy tokoa ity farany. Noho ny harerahana 
tratry ny torimasofotsy ilay mpamily ka nivoaka ny làlana ilay fiara. Noho ny hafainganam-pandeha 
dia tsy tana intsony ny familiana, ary dia nivadibadika tanaty hantsana ity taxi-brousse ity. 
tsy tra-drano ny efatra tamin’ireo mpandeha. Nisy ireo nipitika nivoaka ny fiara ary tao ireo voatsindrin’izany 
voatery nosokirina tao mihitsy. Saika naratra mafy avokoa kosa tetsy andanin’izay ny ambin’ireo 
20 teo ho eo. Tonga teny an-toerana avy hatrany ny mpitandro filaminana nampianan’ireo olona nanatri-maso, 
ireo naratra sy nandefa izany tany amin’ny hôpitaly. Misy amin’ireo naratra mafy ireo mantsy, 
ny vaovao hatrany ny mbola atahorana ny ainy, ka anisan’izany ilay mpamily. Efa mandray an-tànana 
fanadihadiana moa ireo mpitandro filaminana. Fa azo lazaina tamin’iny lalam-pirenena voalohany 
tokoa no betsaka lozam-pifamoivoizana be indrindra tamin’iny fetin’ny paska lasa teo iny, raha 
hiteny fotsiny afa-tsy ilay fiara kely marika Peugeot 207, nivadika teo Analavory ka namoizana 
ihany koa. Fa ankoatr’izay dia rangahy iray ihany koa no namoy ny ainy teny Ankadinondry rehefa 
môtô. 




















