MAEVATANÀNA : ANKIZY MPAMAKY TRANO, MIVADIKA VOALAVO REHEFA HANAO NY ASA RATSINY  – MIDI MADAGASIKARA

Mitohy hatrany ny hetsika ataon’ny miaramila aty amin’ny faritra Betsiboka. Noho ny firongatry 
vaky trano sy fanafihana mitam-piadiana ary ny fanendahana izay miseho tato anatin’ny disitrikan’i 
tao anatin’ny telovana lasa, dia tsy nikely soroka tamin’ny fikarohana ireo olon-dratsy ny miaramila 
an-toerana. Maro ny fitarainana voarain’ny mpitandro ny filaminana hatramin’ny nahatongavan’izy 
teto amin’ny renivohitrin’i Betsiboka, araka ny vaovao voaray. Nisy ny hetsika manokana natao 
mivoana amin’ny tanjona apetraky ny ministeran’ny fiarovam-pirenena. Isan’izany ny fanakaikezana 
vahoaka amin’ny alalan’ny fametrahana miaramila eny ifotony mba hahazoana vokatra tsara. Ankoatra 
ny fiaraha-miasa amin’ny fanomezana loharanom-baovao mahakasika ireo jiolahy mirenireny eny 
fiaraha-monina eny. Nahitam-bokany izany noho ny fiaraha-miasa tamin’ny olona tsara sitrapo, 
fa misy olona antsoina hoe Vonindrasana Solo na « Solokely », vao 13 taona monja, voalaza fa manana 
gasy mivadika voalavo rehefa manao ny asa ratsiny, ary ampiasainy amin’ny fanafihana isan-karazany. 
maraina no tra-tehaka teny amin’ny fokontany Morafenokely ity lehiben’ny jiolahy zandriny ity, 
sady ikoizana amin’ny famakiana trano, halatra solosaina, kojakoja an-tokantrano, baterin’ny 
ary fanolanana zaza tsy ampy taona. Raha ny vaovao voaray tamin’ny lietinà kolonely Tiana Jimmy, 
lehiben’ireo miaramila eto Maevatanàna, dia tsy mifidy entana angalarina i Solokely, fa izay 
azy dia robainy sy ataony mitondra faisana avokoa. Raha ny fantatra, dia efa nigadra natetika tany 
fojan’ny zaza tsy ampy taona tao Mahajanga ity jiolahy kely ity noho ny resaka halatra narahana 
sy fanolanana, nefa isaky ny tafavoaka ny fonja izy, dia mamerin-keloka manohy ny asa ratsiny hatrany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

