ATTAQUE D’UN COUVENT À TSIROANOMANDIDY : UN PRÊTRE ET UN BANDIT BLESSÉS ET 800 000 ARIARY DÉROBÉS – MIDI MADAGASIKARA

On dirait que les malfaiteurs ne sélectionnent plus de cibles pour sévir. Ce qui s’était passé dans 
district de Tsiroanomandidy le soir du samedi 21 juillet a confirmé cette hypothèse. Un groupe 
quelques individus a attaqué le couvent des religieux catholiques à Tsarahasina, dans la commune 
de Fihaoanana. 

L’acte a été commis vers 22 heures dans le fokontany de Tsarahasina. Pour investir le lieu, les bandits 
sont divisés en deux groupes. Composé de deux hommes, le premier est resté dehors pour servir de 
tout en lançant des coups de feu. Tandis que le deuxième a défoncé la porte de la maison et ils ont atterri 
la chambre où ils étaient accueillis par huit bons frères. Pour immobiliser ces derniers, les malfaiteurs 
ont menacés avec un pistolet de fabrication locale et une hache. Pris au dépourvu, les occupants 
été obligés de se soumettre. Ainsi, les malfaiteurs ont dérobé 600 000 ariary, trois téléphones 
des portes-feuilles et sept cartes d’identité nationales et des permis de conduire. 

Les bandits ne s’étaient pas arrêtés-là. Ils se sont déplacés dans une autre chambre où ils ont rencontré 
autre religieux qui est un Prêtre de 55 ans. 200 000 ariary y ont été dérobés. Ils étaient en train 
fouiller la maison du Prêtre quand un Frère a soudainement fait son apparition et a réussi à assener 
coup de hache à un bandit. Blessé dans la nuque, ce dernier a pourtant pu s’enfuir avec ses comparses. 
pas baissé les bras, les religieux sont partis à la poursuite des malfaiteurs durant laquelle, 
Père a fait une chute qui l’a blessé au niveau de son oreille droite. 

Alertés de l’attaque, des éléments de la brigade de la gendarmerie de Tsiroanomandidy se sont descendus 
place pour constater le fait afin d’ouvrir l’enquête. Un chien pisteur de la brigade canine à Ivato 
été dépêché sur le lieu. 



afaka atao amin’ny teny malagasy ny fanehoan-kevitra rehefa tsy de hay ny teny faran’tsyahy. 

IL n’y a plus le respect envers l’église voler même dans le couvent , je souhaite que la paix reviendrait 
Madagascar un jour que tout le monde vit sans soucis de cambriolages ou d’assassinats avant même 
on était pauvre y a pas d’assassinat ni de voleurs c’est vraiment rare le vol maintenant iL a que le 
coupe qui parle il assassine les gens comme pour tuer un poulet c’est triste ça me faisait mal. !!!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

