ANKORONDRANO, AMBODIHADY, FENOARIVO : LOZAM-PIFAMOIVOIZANA NIHATRA TAMIN’IREO MPITONDRA MÔTÔ, IRAY MATY, ROA NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Fisetrasetranan’ny mpitondra môtô sa tsy firaharahian’ny mpamily fiara ? Tato ho ato izay dia 
fa mihamaro ireo lozam-pifamoivoizana mihatra amin’ireo mpitondra môtô, raha tsy hiteny fotsiny 
ny omaly raha ny teto an-drenivohitra. Iray tamin’ireo tranga ireo no namoizana ain’olona, ny 
kosa faharatrana goavana ary ny sasany aza mbola ao anatin’ny tsy fahatsiarovan-tena tanteraka. 

Teny amin’iny lalan’ny Digue teny Ambodihady iny ny loza voalohany, nitranga afak’omaly alina. 
manodidina ny 35 taona teo ho eo no maty tsy tra-drano, rehefa nidona tamin’ny fiara iray teny an-toerana 
kodiaran-droa nentiny. Tamin’ity indray mitoraka ity dia mety azo eritreretina ho tsy firaharahian’ilay 
fiara no nahatonga ny loza, saingy ny fanadihadiana ihany moa no ahafahana mamaritra izay. Raha 
zava-nitranga mantsy, araka ny angom-baovao azo dia nandeha mafy ilay fiara ary niezaka nisongona 
fiara teo alohany. Tsy hitan’ilay nisongona anefa tamin’io fotoana io ny fisian’ilay môtô nifanena 
ho any Andranomena any. Tsy azo nialàna intsony araka izany ny fifandonana. Tafajanona ilay fiara 
ilay kodiaran-droa kosa no tafalentika tany ambaniny, nahazo ny kodiarana. Nipitika lavitra 
ilay mpitondra môtô. Niakarapoka tamin’ny tany. Nandriaka ny rà. Mbola noezahina nentina namonjy 
ihany moa ity farany saingy indrisy fa tsy avotra intsony. Efa tonga teny an-toerana ireo mpitandro 
nanao ny fanadihadiana ary nitondra ny mpamilin’ny fiara atao famotorana. Fa ankoatra izay dia 
nitrangana lozam-pifamoivoizana mahakasika kodiaran-droa ihany koa omaly hariva tetsy Ankorondrano. 
iray no nifatratra tany ambanin’ny taxibe. Naratra mafy ny mpitondra azy ary nentina avy hatrany 
amin’ny toeram-pitsaboana. Voalaza fa mbola ao anatin’ny tsy fahatsiarovan-tena tanteraka 
rangahy. Fa toraka izay ihany koa no nitranga teny Andavamamba, mbola omaly hariva hatrany, môtô 
Jog ihany koa no nidona tamin’ny fiara, ary niafara tany ambany kodiarana. Tafala mialoha ilay 
azy saingy na izany aza dia mbola naratra ihany. Tamin’iny lalam-pirenena voalohany iny ihany 
teny Malaza, Fenoarivo dia mbola nitrangana lozam-pifamoivoizana nihatra tamin’ny kodiaran-droa 
izay hatrany. Araka ny vaovao dia voalaza fa niala fiara nifanena taminy, ilay mpitondra môtô ka 
nahavily intsony ny kodiaran-droa nentiny ary dia niafara teny amin’ny andrin-jiro iray. Potika 
môtô ary naratra mafy ilay mpitondra azy. Efa nentina tany amin’ny toeram-pitsaboana ary efa tonga 
an-toerana ihany koa ireo mpitandro filaminana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

