ACTES DE BANDITISME À MAINTIRANO : LES HÔPITAUX ET LES CENTRES DE SANTÉ SUBMERGÉS – MIDI MADAGASIKARA

Le grand banditisme dans toutes ses formes est en train de prendre des proportions plus que préoccupantes 
l’ensemble de la Région du Melaky, pour n’illustrer que le district de Maintirano et chef-lieu 
région. Un contexte qui n’est pas prêt de s’améliorer de par ces actes de banditisme qui font partie 
quotidien de la population à en croire, les hôpitaux et les centres de santé qui sont submergés par 
victimes de ces agressions, et le personnel de santé vivement sollicité pour sauver des vies humaines. 
situation qui n’est pas sans rappelée ces hôpitaux dans ces pays en état de conflit. Nuit et jour, 
nombre croissant de victimes d’agression sont évacuées dans ces centres de santé, comme en témoigne 
CHRR (Centre Hospitalier Régional de Référence). 

Surnombre. Des agressions de tout genre, provenant soient des cambriolages, des braquages sur 
routes, les vols de bœufs et s’en suivent. Des victimes qui souvent dans la plus part des cas, sont 
à l’improviste par ces bandits en surnombre et farouchement armés, ne ménageant rien sur leurs 
tels que les personnes âgées, les hommes, les femmes, les enfants, les nourrissons pour réaliser 
sales besognes. Ces victimes qui souvent, n’ont d’autre option que de se soumettre et de subir les 
de ces bandits pour pouvoir avoir la vie sauve. Pour certaines, les centres de santé et les hôpitaux 
devenus leur dernier refuge, d’autres moins chanceux perdent même leur vie avant d’atteindre 
hôpitaux 

Refuge. La protection des personnes et des biens a tout perdu son sens dans cette région enclavée. 
forces de l’ordre qui en principe, doivent servir de dernier refuge, sont désemparées et ont même 
des siens, lors des accrochages. La situation les dépasse. L’Etat central ne peut rien faire. La 
elle, n’a d’autre impératif que de quitter leurs villages et rejoindre Maintirano ou autres grandes 
Des villages abandonnés, des terres délaissées qui n’augurent rien de bon pour le développement 
monde rural et qui constitue plus de 80% de la population. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

