FAMONJANA NY PASTERA BENJAMINA : “NANANGANA FIANGONANA HAFA ILAY NITORY AZY, HIVOAKA ANIO NY DIDY” – MIDI MADAGASIKARA

Anio ny didim-pitsarana mahakasika ny fitoriana ny Pastera Benjamina no hivoaka. Mpiangona 15.000 
anivon’ny fiangonana tarihiny raha kely indrindra no manaraka akaiky ny raharaha. Omaly dia nihaona 
mpanao gazety ny solontenan’izy ireo ary nanazava ny heviny mahakasika ity raharaham-pitsarana 
“Aminay dia tsotra ihany ny zava-misy : atao izay hampidoboka ny lohany, mba handravana ny zavatra 
Tsy misy mitombina ireo fanenjehana ny Pasteranay ary hita mibaribary ankehitriny fa fikasana 
hitarika ny mpino eo anivon’ny fiangonanay hivadika any amin’ny hafa ny tanjona. Porofon’izany, 
nahatsangana ny azy ny mpitory ary efa misy fivavahana isak’asabotsy eo anivon’izany” raha araka 
fanazavan’ilay mpitondra tenin’ny fiangonana FJTA7. Notohizany fa olona efa nesorina teo anivon’io 
io ilay mpitory. “Fantatray ny fananany vola aman-karena, saingy teto aminay ihany angamba ny 
sahy nanao an’izany. Ny hoe ampahafolon-karena indray dia ao anaty soratra masina no milaza an’izany, 
tsy hitanay izay endrika fisolokiana mahakasika izany. Tsy manery olona rahateo izahay ny amin’ny 
izany fa anjarany ny mieritreritra. Aminay dia entina handetehana ny Pastera Benjamina avokoa 
rehetra nitranga” raha araka ny loharanom-baovao mitovy. Efa tamin’ny taona 1997 no nisy ny fiangonana 
notarihin’io pasitera io. Ilay mpitory azy kosa dia tamin’ny 2012 tany no niditra tao. “Efa narary 
izy ary nalemy. Natao ny fivavahana rehetra dia tafaverina soa aman-tsara amin’ny tanjany ilay 
Tapakevitra izy ny hanolotra ny fananany ho an’ny mpiara-belona. Isan’izany ny tany be izay nasiana 
fiangonana any Fianarantsoa. Saingy nivadika tanteraka izany ankehitriny, satria nalain’ny 
indray ilay tany. Nisy ny fitorianay tany an-toerana ary mbola miandry koa ny valin’ny didy. Ny 
an-drenivohitra indray dia io iaraha-mahita io ny fandehan’ny fitsarana, naiditra am-ponja 
Pasteranay” hoy ihany ilay mpitondra tenin’ny fiangonana FTJA7; izay nilaza fa tsy maintsy nivoaka 
fahanginany ihany izy ireo noho ny fanebahana diso tafahoatra ny Pasterany. Samy manana ny filazany 
ny roa tonta ary samy manana izay porofo entiny eo anoloan’ny fitsarana rahateo. Handrasana anio 
didy… 



