ACTE DE  BARBARIE À MANDRITSARA : UN COUPLE LYNCHÉ PAR LES « FOKONOLONA » SOUS LES YEUX DES FORCES DE L’ORDRE – MIDI MADAGASIKARA

On dirait que l’Etat reste toujours impuissant pour faire face à la recrudescence de la vindicte 
à l’heure actuelle. Le mercredi 28 novembre, un couple ayant eu des enfants soupçonnés de meurtre 
été lynché par des membres de « fokonolona » dans le district de Mandritsara. Le pire est d’entendre 
l’acte a été commis sous les yeux des gendarmes. Cette affaire remonte au 12 novembre quand un homme 
été attaqué par quatre individus. Il était soigné à Mandritsara quand il a dénoncé les enfants de 
couple d’être ses agresseurs avant de succomber à ses blessures le 13 novembre. Suite à une plainte 
par la famille du défunt, le couple était en route pour montrer la cachette des criminels et accompagnés 
des forces de l’ordre de la compagnie de la Gendarmerie de Mandritsara quand une cinquantaine de 
les ont accueillis dans le commune rurale d’Andohajango, le 28 novembre vers 3 heures du matin. 
groupe d’individus ont brusquement écarté le couple loin des gendarmes pour le tabasser et ls rouer 
plusieurs coups divers. Face à cette situation, les gendarmes ont demandé de l’aide auprès des 
de la commune mais trop tard car à leur arrivée, les époux ont déjaà succombé à leurs blessures. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

