«LA SOUPE DE L’EST» ANJOMA : NOTAFIHAN’NY ANDIAN-JIOLAHY EFATRA NITONDRA PA, VOAROBA HATRAMIN’IREO MPANJIFA – MIDI MADAGASIKARA

Ny sabotsin’ny paska teo tokony ho tamin’ny 09ora alina, ao anatin’ny mpanfija betsaka mihinana 
sy mirevy iny indrindra, no nisy ireto andian-jiolahy efa-dahy nisaron-tava nitondra moto scooter 
nanafika ny « la soupe de l’Est » Anjoma. Ny telo lahy no niditra tao anatin’ilay trano fisakafoanana, 
iray niandry ny moto sy nanara-maso ny manodidina. Raha vao niditra izy ireo dia efa hitan’ireo 
ny fitoeram-bolan’ilay tompon’ny trano fisakafoanana. Lasan’ireo andian-jiolahy ny vola iray 
ariary, niampy ireo fahana tao amin’izy ireo. Efa nanao “versement” ny tompon-trano taloha kelin’izao 
izao, ka ny ambin’ny vola sisa io lasan’ireto andian-jiolahy ireto io. Nanapoaka basy nanao tifi-danitra 
mandeha ireo andian-jiolahy nampitahorana ireo mpanjifa tao amin’ity trano fisakafohanana 
Talohan’ny nandehan’izy ireo dia mbola norobain’izy ireo koa ny mpanjifa tao amin’ity trano fisakafoanana 
Nandritra ny fandromban’ireto jiolahy ny mpanjifa no nisy olona iray naratra tratran’ny daroka 
noho izy namaly tsy nanaiky nanome ny fananany. Saika ny finday sy ny vola no lasan’izy ireo nandritra 
Tsy naharitra ela ny fanafihan’izy ireo ny “la soupe de l’Est” fa tena haingana, satria tonga aloha 
ny mpitandro ny filaminana, saingy efa tsy hita ireo andian-jiolahy. Ankoatra izay, fantatra 
niisa 300 ireo polisy sy 285 ireo zandary nohetsehina tamin’ity paska ity nanao izay fitandroana 
filaminana teto Toamasina izay. 



Fikambanana “FITEVA” : Nanao kaongresy telo andro teto Toamasina 

23 taona taorian’ny kongresy voalohany natao tany Fianarantsoa dia izao indray vao niatrika izany 
izany ny Fikambanana Ifanampian’n’ny Terak’i Vakinankaratra, “FITEVA”. Nosafidian’izy ireo 
teto Toamasina ka tao anatin’ny telo andro niatomboka ny zoma teo, dia niatrika izany kongresiny 
ny fikambanana FITEVA manerana ny nosy. Ny zoma tao amin’ny efitrano malalaky ny talem-paritry 
fanabeazana atsinanana no nanaovana ny tena kongresin’ny fikambanana. Nandritra izany no nanavaozana 
lalana mifehy azy, ka isan’izany ny fotoam-piasan’ny filohan’ny fikambanana, sy ny fotoana tsy 
anaovana ny kaongresy, izay isaky ny telo taona. Tamin’izao fihaonam-be izao koa no nifidianana 
filoha vaovao, ka lany tamin’izany ny filoha vonjimaika teo aloha ihany, Atoa Ratovo Henry Abel. 
nandritra izany koa ny filoha lefitra isaky ny faritany, ka Atoa Andriamifidy Ernest no lany filoha 
isam-paritra ho an’i Toamasina. Ny sabotsy teo kosa dia nisy ny “Carnaval” nataon’ireo zanak’i 
eto Toamasina sy ireo solontena manerana ny nosy tonga niatrika ny kongresy teto Toamasina. Teo 
toerana malalaky ny lapan’ny tanana no nifanome fotoana izy rehetra sy ireo nasaina manokana. 
izany no nampisehoan’izy ireo ny fomba amam-panao sy ny kolontsaina avy any Vakinankaratra sy 
maha-malagasy rehetra izay nohafanain’ireo mpitsoka mozakan’ny tafika sy ny tarika avy any Antsahadinta. 
izay, izay nentin’ny fikambanana FITEVA namarana ny kongresy lehibeny faharoa tao anatin’ny 
taona izao, dia ny fifampiarahabana noho ny taona vaovao tao Andranomena Toamasina Suburbaine,, 
lalam-pirenena faha-02. Nandritra izany no nisian’ny nofon-kena mitam-piahavanana teo amin’ireo 
mpikambana sy ireo nasaina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

