MAHAZO : ZAZAKELY MATY TSY TRA-DRANO VOAFAOKAN’NY TAXI-BROUSSE TAPAKA HISATRA – MIDI MADAGASIKARA

Mahatsiravina ! Raha tsy nisy aloha fiara iray nanolo-tena hisakana ity taxi-brousse « Mazda » 
hisitra ary nikivalavala nidim-pidinana, dia efa fatin’olona nikararana indray tetsy Mahazo, 
hariva. Na izany na tsy izany aza anefa, dia aina tsy manan-tsiny iray no nafoy tao anatin’ny indray 
monja. 

Isan’ny làlana faran’izay tery kanefa iangonan’ny fiara, mpandeha tongotra ary tsena marobe 
làlan’i Mahazo iny. Indrindra fa eo amin’ny toerana fiantsonan’ireo taxi-brousse marobe mandeha 
Teo amin’io toerana io indrindra, amin’ilay làlana rarivato fidinana avy any Ambatomaro mihazo 
Mahazo iny no nitranga ny loza mahatsiravina, omaly hariva tokony ho tamin’ny efatra ora tany ho 
Fiara taxi-brousse « Mazda mini-bus » iray, mampitohy an’i Tana sy Ambatomanga izay voalaza fa 
handeha hiandry ny anjara fandehanany no nikivalavala nidina io fidinam-be io. Araka ny angom-baovao 
dia hoe nilaozan’ny hisatra ilay fiara ary tsy tanan’ny mpamily intsony. Marihana, fa feno olona 
amin’izany làlana izany, manginy fotsiny ireo mpivarotra amoron-dàlana. Nahay niala tao anatin’ny 
farany avokoa anefa ireo olona nifanena tamin’ilay fiara « adala » ankoatra ny zazakely iray, ankizivavy 
ho telo taona any ho any teo ho eo, variana nilalao ny saribakoliny teny antsisin-dàlana. Voafaoka 
dia mafy ity zaza ity ary nipitika. Nianjera dia mbola voahosin’ny kodiarana ihany. Vaky ny lohany 
nipotsaka mihitsy ny atidohany. Maty tsy tra-drano. Saika mbola nitohy ihany anefa ny hadalan’ilay 
raha tsy nisy taxi-brousse iray « Sprinter » nijanona teo akaiky teo, nisakana ny fandehanan’ilay 
Mazda ». Nitangorona ny olona. Samy tezitra tamin’ilay mpamily avokoa ny rehetra. Polisy maromaro 
tonga teny amin’ny toerana nisian’ny loza, nijery ifotony ny zava-nisy. Ny sasany tamin’izy ireo 
no nitondra avy hatrany ny mpamilin’ilay fiara tapaka hisatra sy ny mpanampy azy niala teo. Ny hafa 
niezaka nandamina ireo fokonolona teny an-toerana. 

Fa mbola lozam-pifamoivoizana ihany nitranga tetsy Ivandry, teo akaikin’ireo mpivarotra voninkazo 
an-toerana, omaly maraina. Vehivavy iray no naratra mafy rehefa nodomina môtô nentina tovolahy 
Handeha hiampita arabe tao anaty faritra fiampitana ilay ramatoa no nirafarafa avy any ilay môtô. 
mafy ary nipitika lavitra mihitsy ilay voadona. Nianjera sy nivadivadika ihany koa izy roa lahy 
ambony kodiaran-droa. Tsy nisy naninona ireto farany, fa ilay voadona no hita fa naratra mafy tokoa. 
iray tamin’izy roa lahy nandona moa no nitondra haingana ilay vehivavy tany amin’ny toeram-pitsaboana. 
faharoa kosa tsy navelan’ny fokonolona niala teo niaraka tamin’ilay môtô potika tanteraka. Taorian’io 
tonga teny an-toerana nijery ifotony ny zava-nisy sy nanokatra ny fanadihadiana ny mpitandro 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

