FIANARANTSOA : NISY NANDORO INDRAY NY FOIBE IRAISAM-PARITRY NY JIRO SY RANO MALAGASY AO TSIANOLONDROA – MIDI MADAGASIKARA

Mbola tsy mivaly akory ny fanadihadiana ny antony nahamay ny birao foibe iraisam-paritry ny orinasa 
Fianarantsoa tamin’ny taona 2014 dia izao may izao indray ny marainan’ny zoma 15 janoary ity. Fipoahana 
nifanesy tamina efitrano samihafa. Tamin’ny 3ora maraina tany ho any no nipoaka ny voalohany tao 
efitranon’ny sampandraharaha misahana ny ara-barotra (service commercial), ambany rihan’ny 
fonenan’ny tale iraisam-paritra io. Nirehitra ny tao anatin’ny trano saingy voafehy haingana 
afo. Fotoana fohy taorian’izay nirefotra indray ny tao amin’ny efitranon’ny sampan-draharaha 
ny “comptabilité”. Tsy naharitra ihany koa dia voafehy ny afo. Fa ny tena goavana dia ny tao amin’ny 
fitehirizana ireo fitaovana fampiasan’ity orinasa ity na ny atao hoe “magasin de stockage”. Ambony 
no misy azy io. Niredareda avy hatrany afo vantany vao nipoaka avy tao anatiny ary nananosarotra 
famonoana azy satria tsy tohitra ny lelan’afo. May kila firehitra tao avokoa ny ankamaroan’ny 
tao anatiny nahitana compteur, solontsaina, antontan-taratasy maro samihafa, sns… 

Mifanalavitra ireo efitrano telo nahenoana fipoahana nipoiran’ny afo ireo. Nifanome tanana 
ny afo, nanao izay ho afany ireo mpiasa tonga teo sy ny mponina mpifanolo-bodirindrina. Tamin’ny 
kosa vao tonga ny mpamonjy voina, “sapeurs pompiers” an’ny kominina renivohitra sy an’ny ADEMA. 
8ora sy sasany maraina tany ho any vao maty tanteraka ny afo. Marihina fa tsy teto an-toerana ny tale 
ny Jirama fa io maraina io, minitra vitsy talohan’ny nitrangan’ity fahamaizana ity vao tonga, 
namita iraka tany Antananarivo. Maro ny zavatra may. Mbola tsy fantatra kosa hatreto ny tombam-bidin’ny 


Niniana nodorana ? Nampametram-panontaniana ny maro ity tranga fahamaizan’ny orinasa Jirama 
Fianarantsoa ity. Maro tamin’ireo mpamonjy voina sy tamin’ny olona tonga teo amin’ny toerana 
fipoahana no naheno fofona solika (essence). Tsy fifandonana herinaratra koa anefa no nahatonga 
fahamaizana araka ny nambaran’ny teknisianina ao ihany. Efitrano telo mifanalavitra ihany koa 
nipoiran’ny firehetana ary nahenoana fipoahana mitovy avokoa. Misy mpiambina telo tonta ny vavahady 
ao amin’ity orinasa ity ary nanamarika ny iray tamin’ny mpiambina fa voarakitra an-tsoratra avokoa 
olona mivoaka sy miditra ao amin’ny orinasa, eny fa na ireo mpiasa mirava alina aza. Raha jerena 
ny fipoahana dia avy ao anatin’ny trano avokoa. Mampanontany tena hatreto hoe inona no antony ary 
no mety ho nahavita izany. Ny zavamisy kosa dia ao anatin’ny manao “Audit” na fanadihadiana sy fanaraha-maso 
ny asa sy ny fandehan-draharaha ao amin’ity orinasa ity ny iraky ny fitondrana foibe amin’izao 
nitrangan’ny fahamaizana izao, ary vao tamin’ny herinandro mialohan’izao no nitsidika sy nanao 
midina taty ireo tale avy amin’ny foibe nasionaly notarihin’ny tale jeneraly sy ny tale jeneraly 
avy ao amin’ny ministeran’ny Angovo nijery akaiky ny momba ity orinasa ity. Ny fanadihadiana natao 
koa no nahafantarana fa an-tapitrisany maro ny vola tokony hiditra ain’ny orinasa no tsy hita. 
antony ireo no mahatonga ny baraingo maro napetraky ny ankamaroan’ny olona hoe niniana nodorana 
Ny fanadihadiana no andrasana hahafantarana ny tena marina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


