ANOSIBE : MODY NIADY NY SAMY MPANAFIKA DIA NANAPOAKA BASY – MIDI MADAGASIKARA

Intelo nirefotra ny basy tetsy Anosibe. Ny harivan’ny alakamisy teo, manodidina ny tamin’ny fito 
no niseho ny fanafihana. Tao amin’ny toeram-pivarotana kojakojan-tokantrano vita amin’ny plastika 
eletronika no nigadona ny enin-dahy mitam-basy. Lasan’ireo tao ny vola maty indray andro. Vola 
mbola tsy voafaritra satria notanan’ny mpitandro ny filaminana ho tsiambaratelon’ny fanadihadiana. 
vita ny asaratsy dia niala tao amin’ilay toeram-pivarotana ireo mpanafika. Somary hafakely indray 
indray mitoraka ity ny fomba nanakoman’izy ireo ny fandrobàna mba tsy ho voamariky ny olona. Mody 
ireo ary nifanenjika mihitsy. Toa ireny rombo ireny izany. Teo amin’izany rehefa nanomboka nitangorona 
olona dia namoaka basy ireo olon-dratsy ary nanao tifi-danitra. Intelo nipoaka ny basy. Niparitaka 
teo ny olona ary dia nalalaka araka izany ny lalan’ireo olon-dratsy. Tsy nitondra moto ireo na fiarakodia 
dia nihazakazaka fotsiny ihany. Poa toa izay dia nanjavona tany anaty elakelan-trano maizina 
Toa ireny efa hain’ireo tsianjery angamba ny toerana hitsoahana sy ny làlana mizotra any amin’izany. 
teny ny mpitandro ny filaminana ary niezaka namantatra ny zava-nitranga no koa nanao ny fisafoana 
manodidina. Tsy mbola nisy nipika hatreto ny fanadihadiana momba ity raharaha ity. Samy mbola 
mamantatra ny momba ireo jiolahy mba hahafahana misambotra azy ny tompon’andraikitra. Ny tompon’ny 
koa dia tsy nisy zavatra nambara loatra ary nisafidy ny nangina aloha. Amin’ny fito ora izany dia 
mifamezivezy tanteraka ny olona eny Anosibe, toerana izay isan’ny betsaka mponina eto an-drenivohitra. 
ny mbola miantsena hariva ary misy koa ny mamonjy fodiana. Ny fifamoivoizana rahateo dia mbola 
feno fiara sy moto mandeha eny amin’ny arabe, ankoatra ny sarety. Dikan’izany, maro no nahita mivantana 
fanapoahana basy sy ny fitsoahan’ireo jiolahy. Tsy nisy nieritreritra anefa hoe avy nandroba 
satria vitany ny nanarona izany tamin’ny alàlan’ny rombo izay namboarina anefa. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

