VALAN’ATERINA PESTA ETO TOAMASINA : NIFANEHITRA TENY AM-PANDRARAHANA FANAFODY NY “MAPAR” SY NY “HVM” – MIDI MADAGASIKARA

Ny faran’ny herinandro teo no samy nampiseho ny fanakaikezana ny vahoaka ny antoko mpiara-dia 
aloha, saingy nosarahan’ny politika, dia ny “Mapar” sy ny “Hvm” teto Toamasina. Nifanehitra teny 
tamin’ny fitetezana fokontany tamin’ny fandrarahana fanafody ho fisorohana ny fiparitahan’ny 
pesta eto Toamasina noho izany izy roa tonta. 

Ny ekipan’ny “Mapar” izay notarihan’ny filoham-paritanin’izy ireo, ny solombavambahoaka Naharimamy 
Lucien. Ho azy ireto dia ny tsena goavana izay tena misy ny fivezivezen’ny olona sy ireo fokontany 
nahitana ny olona maty sy mitondra ny soritr’aretina teto Toamasina, no nanaovan’izy ireo izany 
famonoana otrik’aretina izany. Isan’izany ny tsenan’Ankirihiry, Ambolomadinika, ary Valpinson. 
ny malagasy rehetra manerana ny Nosy amin’ny Mapar, ka taorian’ny fandrarahana fanafody natao 
Antananarivo dia anjaran’i Toamasina indray izao araka ny baikon’ny filoha Rajoelina Andry” 
ny depiote Rtoa Naharimamy Irma Lucien. 

Tao anatin’izay ihany koa anefa dia nanao hetsika fanadiovana tanana sy fandrarahana fanafody 
tanana araka ny fandaharan’asany koa ny antokon’ny fitondrana, dia ny “Hvm” izany. Nanomboka 
Tanambao Verrerie, Ambalakisoa, Tanambao V, Tanamakoa, ary Stadium no nodiovina sy nandrarahana 
Fiaraha-miasa tamin’ny seranan-tsambon’i Toamasina sy ireo fitaovan’ny BNGRC nomena hotantanan’ny 
sy ny prefektiora no netina niasa nandritra izany, izay notarihan’ny minisitra Ndahimananjara 
Benedicte sy ny lahiben’ny faritra Talata Michel, ary ny prefen’i Toamasina Benandrasana Cyrille 
nandeha solontenan’ ny asa rehetra. 

Nandritra ity asa fanadiovana faobe ity, dia nanolotra ny fanampiany ireo fikamban’ny tera-tany 
monina sy miasa eto Toamasina. Nisy ireo fitaovana samihafa ho fanadiovana tanana mitentina 10 
ariary, sy vola 02 tapitrisa ariary ho an’ny mpanao asa tana-maro. Ankoatra izay, dia nisy koa ny 
vary 15 gony sy kojakojan-dakozia ho an’ireo may trano noho ny fandorana emboka fiarovana amin’ny 
tao Tanamakoa ka naha-traboina fianakaviana enina… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

