RONGONY « HEROINE » TRATRA TETO TOAMASINA : TENA TAMBAJOTRA GOAVANA, EFA NANAO TOY IZAO KOA NY 10 JANOARY NY SAMBO « CAILAS » – MIDI MADAGASIKARA

Nivoatra haingana ny raharaha fahatrarana rongony mahery vaika “heroine” tao amin’ny sambo MSC 
miantsona ao amin’ny seranan-tsambo “mole C” eto Toamasina, ka nivoaka tamin’ny fahanginany 
tompon’andraikitra samy hafa misahana ny fanadiadiana sy ny raharaha, izay tarihan’ny sampana 
amin’ny fanondranana zava-mahadomelina sy ny hareim-pirenena eo anivon’ny ladoany Malagasy 
Toamasina; ka nahitana ny zandary sy ny polisy miasa eo anivon’ny seranan-tsambo ary ny sampan’ny 
ny seranan-tsambon’i Toamasina. 

Raha ny fanazavan’ireto tompon’andraikitra ireto dia milanja 03kgs sy 138g ireto rongony mahery 
“heroine” tratra ireto raha miala ilay fonosana be niarovana sy nanafenana azy. Saika teo amin’ny 
ny sambo sy tao anaty lakaly ary tamina “palette” na entana hahondrana any Maurice no nahitana ireo 
telo nisy ireto “heroine” ireto, ilay karazany “heroine pure” saingy efa azon’ireo mpidoroka 
ampiasaina amin’ny ilany azy izy ireo. Mitentina eo amin’ny 600 tapitrisa ariary eo ny sandan’ireto 
ireto raha raisina amin’ilay 200.000 ariary hatramin’ny 300.000 ariary ny grama amin’izany eto 
rah any fanazavana. Saika rongony avy any Pakistan sy ny faritra manodidina azy avokoa ireo rongony 
vaika miditra antsokosoko sy havoaka antsokosoko ato anatin’ny fari-dranomasina Indiana eto 
ireto. Raha ny angom-baovao anefa dia hatramin’ny taona 2012 no mankaty dia nahazo vahana ny fanafaran’i 
entana any amin’ireo firenena ireo indrindra ny resa-bary, ka izao lasa mampitombo ny fidiran’ny 
mahery vaika avy amin’ireo firenena ireo izao eto amintsika. Nefa raha tovovavy karamaina hatrany 
nasaina mitondra izany ao Maurice amin’ny alalan’ny fiaramanidina hatramin’izay, dia niova 
firaisana tsikombakomba amina sambo sy tatsambo ary mpiasa an-dranomasina indray izao no natao 
ny taona lasa ka hatramin’izao. 

Tsy sambany anefa izao raha ny fanazavana azo tamin’ireo tompon’andraikitra ireo tamin’ny volana 
ity monja, satria efa nisy koa ny fahatrarana ny sambo ao anatin’ny vondrona MSC ihany antsoina 
“Cailas” efa tratra tao Maurice ny 10 janoary teo nitondra rongony avy eto Madagasikara niainga 
tambajotra matanjaka teo anivon’ny seranan-tsambon’i Toamasina, ka nilanja 04kgs sy 200g izany 
fotoana izay. Nandray fepetra moa ny seranan-tsambon’i Toamasina ankehitriny fa ireo sambo rehetra 
eto Toamasina – Maurice indrindra indrindra dia tsy maintsy savaina ifotony avokoa alohany hialany 
Toamasina. Ny sambo MSC Lucia moa hatreto dia mbola tsy afaka mandeha noho ny fanadiadiana amin’ireo 
mikasika ity raharaha rongony “heroine” tratra tao anatin’ny sambon’izy ireo ity. 




















