BILAN DE LA VISITE DU PAPE : UN MORT ET SEIZE HOSPITALISATIONS SELON L’EMMO-NAT – MIDI MADAGASIKARA

Hier, les hauts responsables des Forces de l’ordre regroupés au sein de l’Etat-Major-Mixte Opérationnel 
niveau National (EMMO-Nat) ont dressé le bilan provisoire du passage du Pape François à Antananarivo. 
car cette évaluation couvre les trois premiers jours du séjour du souverain pontife, soit depuis 
vendredi 06 septembre jour de son arrivée à Ivato jusqu’au dimanche 08 septembre. Dirigés par le 
de la Gendarmerie nationale (COMGN), le général de Division Njatoarison Andrianjanaka, ils ont 
hier leur autosatisfaction sur la réussite des interventions des forces de l’ordre durant cette 
Ayant pris la parole en premier lieu, le COMGN a indiqué qu’en matière de sécurité, tout s’est déroulé 
il était prévu durant les deux premiers jours. D’après lui, aucun incident majeur ne s’est produit 
sur tous les itinéraires parcourus par le Pape ni pendant toutes les rencontres auxquelles ce dernier 
assisté. La forte affluence de la foule venue accueillir ce Chef de l’Eglise catholique romaine 
la sortie de l’Aéroport d’Ivato et à la Nonciature à Ivandry, le vendredi 06 septembre, n’a pas posé 
problème parce que tout le monde a bien suivi les dispositifs mises en place. La veillée de prière 
à la jeunesse tenue la nuit du samedi ainsi que la grande messe qui a été dirigée par le Pape le dimanche 
Soamandrakizay se sont déroulées à merveille. Durant ces événements, il affirme que les Forces 
l’ordre n’ont pas ménagé leurs efforts pour sécuriser les pèlerins présents sur les lieux ainsi 
leurs biens. A la fin de la messe, les forces de l’ordre ont minutieusement encadré l’évacuation 
ce site qui a duré jusqu’à 16 heures 30. Des éléments sont encore restés sur place durant la nuit pour 
les personnes qui se sont chargées de l’enlèvement des matériels utilisés pour cette grande cérémonie. 
effet, les hauts responsables de l’EMMO-Nat ont tenu à remercier les pèlerins, les habitants d’Antananarivo, 
que tous ceux qui ont contribué de près et de loin à l’organisation et à la réussite de cet événement 
d’unique et exceptionnel dans l’histoire du pays. 

Un mort et 16 hospitalisations. Si tel est le bilan sur la sécurité, le Général Njatoarison Andrianjanaka 
reconnu l’existence de quelques problèmes rencontrés par les organisateurs à Soamandrakizay. 
lui, une soixantaine de personnes ont eu de problème de santé (problème respiratoire, fièvre, 
etc. ) la nuit du samedi et durant la messe du dimanche. Ces malaises s’expliqueraient par le froid 
et les poussières qui ont pris de l’ampleur sur le site. Pris en charge par la Croix-Rouge malgache, 
d’entre elles ont dû être envoyées à l’hôpital. Une femme d’environ 60 ans a succombé après avoir 
une crise de respiration. La victime aurait déjà souffert d’une grave maladie respiratoire chronique, 
le COMGEN. Parlant toujours des incidents mais cela lors du déplacement des pèlerins pour rejoindre 
capitale, le Général a mentionné l’existence des cinq blessés dans un accident d’un véhicule transportant 
délégation du diocèse d’Antsiranana à Ambanja. 



Je n’apprécie pas le titre « bilan de la visite du Pape: un mort et seize hospitalisation ».C’est 
si le Pape n’a apporté que de la poisse ! Je préfère entendre « bilan des engouements de voir le Pape ». Ce n’est pas du tout très grave, juste une petite remarque. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

