ANKATSO : GREVY SY KORONTANA INDRAY – MIDI MADAGASIKARA

Raikitra ny tora-bato, nirehitra ny kodiarana ary niditra an-tsehatra amin’izay ny mpitandro 
filaminana. Mpianatra eo anivon’ny ENS sy ny fakiolten’ny Medicine no niara-nigrevy ary mba hanehoan’izy 
ny hatezerany mahakasika ny fanasaziana mpianatra iray (ENS) ka tsy afaka ny mandalo ao amin’ny 
ny oniversite mandritry ny roa taona, izany dia niampy ny fangatahan’ny mpianatra mba hitovy ny 
vatsim-pianarana raisin’izy ireo, izany hoe ho an’ireo izay nahazo Bacc tamin’ny 2013 ka hatramin’ny 
dia tokony hitovy avokoa. Toy ny mahazatra ihany, dia nifanehatra tamin’ny mpitandro ny filaminana 
eo anivon’ny Emmo-Reg ireo olona maro. Tora-bato avy ato amin’ny andaniny ary toraka baomba mandatsa-dranomaso 
ato amin’ny ankilany. Nihemotra ihany anefa ireo mpianatra rehefa nirefotra im-betsaka ny baomba, 
nitsoaka tany anatin’ny faritry ny campus. Nisy ny fanambarana avy amin’ny tompon’andraikitra 
nisy andian’olona nanararaotra tao anatin’ny hetsika, ary izy ireo dia nanakorontana. Nikatona 
ny fivarotana rehetra noho ny tahotra sao hianjadian’ny fanararaotana ary nijanona ihany koa 
fifamoivoizana. Nanome tokony ny tompon’andraikitra ny oniversite ny hamaha ny olana ary herinandro 
fe-potoana nomeny. Na izany aza dia mbola nitabataba hatrany ireo mpianatra ary nilaza ny mbola 
ny hetsika. Misy mahatsikaritra fa, misy mpanao pôlitika manosika indray ny hetsiky ny mpianatra, 
koa manoloana ny hetsika nifanesy teto an-drenivohitra izay. 



« Nanome tokony ny tompon’andraikitra ny oniversite ny hamaha ny olana ary herinandro ny fe-potoana 
»… L’étudiant a été sanctionné par le Codis!!!…CELA VEUT DIRE QU’IL A COMMIS UNE FAUTE!!!!….Pourtant, 
phrase précitée fait allusion à une possible annulation de la sanction…DONC, SI LES FRAUDEURS 
LES TRICHEURS COTISENT ENSEMBLE POUR PAYER DES CASSEURS, ILS POURRONT ÊTRE RÉINTÉGRER ET LEURS 
ANNULÉES!!! ……C’EST QUOI CE DÉLIRE??……Il est normal si les universités Malagasy sont à la traîne 
rapport à leurs homologues africaines!!!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

