VOHEMAR: MPANGALATRA LAVANILA TELO MATY VOATIFITRY NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Nambaran’ny Commandant de Compagnie Territoriale ao Vohemar fa nisy halatra lavanila masaka 
nataon’ny jiolahy (6) enina nitam-basy tao amin’ny tananan’ Anjiamavo fokontany Analovana, 
Ambanivohitra Fanambana, 42 km miala ny distrikan’i Vohemar ny alin’ny 12 jolay teo. Basim-borona 
nentin’ny roalahy, pistolet kosa ny an’ny roalahy hafa ary baramina ny roa sisa. Naharay antso 
ny zandary dia lasa nandeha tany amin’ilay toerana. Zandary sivy lahy ka ny efatra avy tamin’ny 
Territoriale Vohemar ary dimy kosa niaraka tamin’ny Commandant de Brigade ao Ampanefena. Olona 
sitra-po no nanome loharanom-baovao ireo zandary. Natao avy hatrany ny fisavana ireo fiara rehetra 
ao Vohemar. Ireo zandary avy any Vohemar mpanara-dia kosa nianatsimo nanatona azy ireo ka nankany 
Rahefa tonga tany ny avy aty avaratra dia hita fa efa nahasambotra olona telo nitondra antsilava 
sy baramina ireo zandary avy ao Ampanefena. Tany koa no nahazoan’izy ireo lohanaom-baovao fa nankany 
ireo olon-dratsy ireo. Rahefa tafahaona ireo zandary roa tonta ireo teo amin’ny toerana voalaza 
ambony dia nisy olona nitifitra basy nisesisesy azy ireo. Namaly ireo mpitandro filaminana ka 
no nahavoatifitra ny telo tamin’ireo mpangalatra. Amin’izao fotoana izao, olona fito no nosamborina 
halatra ity ny roa no voalaza ho tena atidoha ary dimy hafa kosa mpiraitsikombakomba amin’ireo 
Ny efatra amin’izany dia niaraka tamin’ny fiara ka nilaza tamin’ireo zandary fa nirahina haka 
lavanila nangalarin’ireo jiolahy ireo, dia izao tratra sy voasambotry ny zandary izao. Amin’ireo 
voarohirohy amin’ity raharaha ity ireo dia telo amin’izy ireo mbola migadra 5 taona an- tranomaizina 
navoaka ny fonja. Ny roa amin’ireo telo ireo no isan’ny maty tamin’ny fifampitifirana ary ny iray 
avy tamin’ireo nilaza fa nirahina haka ny lavanila halatra tamin’ny fiara. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


