HELOKA MAMOAFADY: FRANTSAY NIRAY TAMIN-JANANY, NIDOBOKA ETSY ANTANIMORA – MIDI MADAGASIKARA

Azo an-tsary ny tenany nanao heloka mamoafady tamin’ny zazavavy 15 taona. Raha ny fantatra dia 
natsangany izy io efa ho dimy taona lasa izay. Taorian’izay dia nanambady ramatoa efa niteraka 
indray izy. Dia mbola nanaovany toetra mamoafady ihany koa ny zanak’io ramatoa io vavy izay mbola 
ny 15 taona koa. Mody mitsabo ireo zaza sy mitsapa tosidrà ilay teratany frantsay kanefa efa zavatra 
no nataony. Indray alina aza dia saron’ny iray tamin’ireo zaza teo am-panaovana izay nataony ity 
ity. Saingy norahonany ireo zaza ny tsy hiteny izany. Ny niafarany dia vaky vava nilaza ny zava-nitranga 
(teratany malagasy) ihany ny zaza. Nanomboka teo amin’izay ny disadisa; izay niafara tamin’ny 
Nampanantsoina ihany koa ny renin’ilay zaza iray natsangana ary mbola sahin’ity vahiny ihany 
nandrahona azy fa hotoriany any amin’ny ambasady hono raha manelingelina ny fiainany avy amin’ny 
fitoriana. Rehefa tonga teny anivon’ny pôlisy ka nandeha ara-dalàna ny fanadihadiana, dia niaiky 
zavatra nataony ihany ilay vazaha. Fanaovana heloka mamoafady sy fanaovan’ny ray sy zanaka heloka 
no niampangana azy. Nitarika ny fidirany am-ponja teny Antanimora izany rehefa tonga teny amin’ny 
Fantatra fa 73 taona ity lehilahy teratany frantsay ity. Tsy vitsy ny vahiny no tonga eto amintsika 
hanao fanararaotana ara-nofo fotsiny, indrindra ireo efa zokinjokiny izay matetika efa retirety 
any aminy any. Mahantra loatra koa ny firenena, hany ka maro ireo zaza no mora fitahina amin’ny vola 
ny fampanantenana poakaty ny hoe ho any an-dafy. Tsy vitsy koa anefa ny ray aman-dreny izay lasa 
amin’ny endrika samihafa. Izany rehetra izany dia lasa mahatonga ny Nosy ho paradisan’ny filàna 
na “paradis sexuel”. Antony izay mahatonga ny mpizaha tany sasany eto amintsika. Marina fa mety 
izany ara-ekonomika, kanefa kosa mamotika tanteraka ny firenena sy ny zanaka amam-para ny endrika 
indrindra fa amin’ny zaza tsy ampy taona… 



Zareo reo manko ef ts mahazo vevavy ay @tany misy an’zareo any d aty Madagasikara no hanalandreo 
hidihidy ndreo. D ireo soi-disant tompon’andraikitra(Mpitsara malagasy @ ankapobeny sy ny mpitandron’filaminana) 
ef mati-mbola ka manampi-maso manoloana ny famiravirana ny ankizy malagasy izay ataon’ireo vahiny 
eto. Nefa ra olo tsotra gasy no teo @toeran’vahiny d tonga d nalefa tany Antanimora tsy mis andrasoandraso. 
@zany fa fitsarana mitongila-ila ny fitsarana malagasy ary natao hoan’ mahantra ihany ny fitsarana 
ny lalana eto Madagasikara fa ts hoan’olona mana-mbola sy vahiny (mody manao hoe mpizahan-tany, 


Pourquoi les autorités compétentes n’agissent pas contre le tourisme sexuel qui n’est pas un phénomène 
à Madagasikara ? 

Pourquoi n’y a-t-il pas d’action d’information envers les parents qui ferment les yeux ou se rendent 
de ce tourisme sexuel ? 

Atovy barbecue otran tany nosy be !!! 

Ny Frantsay tsy manome VISA ny tanora gasy,tokony tsy omena VISA Mcar koa ny antitra vazaha. 

Ef btsaka mintsy zareo vahiny ireo manao zavatra mamoa-fady otran’zany fa d avotsotra madiodio 
ref vahiny na def hoe nanao heloka zao aza. Izany dia nohon’kolikoly misy eo @fitsarana sy ireo mpitandron’filaminana 
Ef impiry moa zareo vahiny ireo no mirehareha milaza hoe fa « Efa voavidiko ny mpitsara malagasy, 
hoe manana olona ambony miaro aho…. » Fitsaram-bahoaka iany no mety @zavatra otran’zany ref tsy 
ny tena asany ny tompon’andraikitra. 


















