MOROMBE : GROGNE DES PRODUCTEURS D’OIGNONS – MIDI MADAGASIKARA

La collecte d’oignons dans le district de Morombe, plus précisément dans la commune rurale d’Antanimeva, 
Atsimo-Andrefana, a débuté dans une ambiance morose. A en croire à la grogne des producteurs qui 
vu le prix du kilo sur le marché vendu à 400ar. Un prix de cession qui comme soulignent ces producteurs, 
permet pas de couvrir les coûts d’exploitation sans cesse croissant. Une situation liée en partie 
la loi de l’offre et de la demande. Les collecteurs sur place se font prier et sans parler du mauvais 
des routes qui desservent les zones de production jusqu’à la commune d’Antanimeva et ses environs. 
question qui remet sur le tapis, la crédibilité des projets- programmes œuvrant dans le domaine 
développement de la production agricole pour une meilleure ouverture sur le marché local. A l’allure 
vont les choses, beaucoup reste à faire pour un vrai développement, et assurer un bien-être aux 
ruraux qui constituent plus de 80% de la population. 



Oui, le prix de l’oignons à Antanimieva est très dérisoire, vu les efforts fournis, le prix des intrants 
et les collecteurs profitaient de la saison de récolte , très abondante en ce moment, pour acheter 
bas prix le kilo ( 400 Ar) . A méditer !!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

