IKALAMAVONY : DAHALO ROA MATY VOATIFITRY NY MIARAMILA – MIDI MADAGASIKARA

Efa ela nampitondra faisana ireo tanàna maro tany amin’iny distrikan’Ikalamavony raha ireto 
ireto, fantatra amin’ny anarana hoe Zafimena sy Zafiporaka. Nifanehatra ary maty voatifitr’ireo 
avy ao amin’ny Zrps Alpha 2 izy ireo, ny alakamisy lasa teo, rehefa “tsy mihemotra ny tafika malagasy 
miroso hatrany amin’ny ady amin’ny tsy fandriam-pahalemana sy ny asan-dahalo any amin’ireo faritra 
Tao amin’ny fokontany Antetimanondro, kaominina Fanjakana, distrika Ikalamavony moa no nisehoan’ny 
tamin’io andro io. Raha ny fanazavàna azo dia efa am-bolana maromaro no nikarohana azy roa lahy 
Tamin’ny alalan’ny angom-baovao isan-karazany no nahahafan’ireto miaramila niroso hatrany, 
hazalambo natao. Ary dia izao niafara tamin’ny fifandonana ka nahafaty azy ireo, tsy ahafahan’izy 
manohy ny asa ratsiny intsony. Tao anatin’izany moa dia fantatra, raha ny fampitam-baovao voaray 
fa nisy omby nahatratra teo amin’ny 28 isa ihany koa tafaverina soamantsara tamin’ny tompony, 
teny am-pelatanan’ireo malaso ireto. “Efa nahitam-bokany sy azo tsapain-tanana izany ary mitohy 
ny ezaka ataon’ireo miaramila miparitaka ao anatin’ireny ZRPS (Zone rurale prioritaire de sécurité), 
hahazoana vokatra tsaratsara kokoa hatrany”, hoy hatrany ity fampitam-baovao avy amin’ny Tafika 
ity. 

Fa ankoatra izay dia fantatra ihany koa fa nisy ny fifandonan’ireo mpitandro filaminana : miaramila 
zandary, tamin’ny dahalo avy nanafika, tany amin’ny kaominina Ifotaka, distrika Amboasary Atsimo 
ny herinandro teo. Miisa folo izy ireo, hoy ny angom-baovao azo. Taorian’ny fifandonana dia voalaza 
nisy efatra tamin’ireto malaso ireto no maty voatifitra, raha ny iray tamin’izy ireo kosa no azo 
Mbola mitohy moa ny fikarohana ireo sisa ambiny, izay tafatsoaka. Ilay voasambotra kosa dia efa 
am-panavaona ny famotorana azy ireo tompon’andraikitra amin’izany, ary hatolotra ny Fitsaràna 
vita izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

