SUICIDE D’ALANA CUTLAND MOLY : LE CORPS N’EST PAS ENCORE RETROUVÉ, DEUX PERSONNES ENQUÊTÉES – MIDI MADAGASIKARA

Hier, le ratissage en haute mer a continué. Les militaires issus de la Base Aéronavale Tactique 
d’Arivonimamo qui sont spécialement mobilisés pour la recherche du corps d’Alana Cutland Moly 
pas perdu espoir. Ils sont accompagnés par les riverains de la commune d’Andohaloha-Anjajavy 
eux, fouillent le long de la côte. Du côté de la gendarmerie, une enquête a été ouverte. Dans les locaux 
la section des recherches criminelles à Mahajanga, le pilote de l’avion de type Cessna pouvant 
cinq personnes ainsi qu’une dame de 51 ans ont été entendus par les éléments de la police judiciaire. 
sait maintenant que la jeune britannique de 20 ans était venue à Madagascar pour effectuer un stage 
recherches sur les fonds marins à Anjajavy, cette petite île réputée paradisiaque que les jets-set 
sont habitués pour les vacances. Jeudi dernier, l’aéronef qui avait pour destination la capitale 
décollé l’aérodrome d’Anjajavy vers 9 heures et 25 minutes. De sources concordantes, cinq minutes 
vingt secondes après le décollage et à peine que l’avion s’est stabilisé sur une altitude de 1.500 
la jeune britannique a commencé à faire sa crise. 

Saut inattendu. Elle a forcé la porte de l’avion sous les yeux du pilote et de l’autre passagère. 
deux personnes ont tant bien que mal essayé de maîtriser la chercheure en fonds marin. En vain. Elle 
sauté et sans parachute sur une altitude très haute. La chance de survie est très mince voire utopique. 
qui reste pour les autorités malgaches repose sur le repêchage du corps. Outre la thèse du suicide, 
y a quand même des pistes à explorer, puisqu’il s’agit d’ailleurs d’un mort d’homme. Quel a été le 
du problème qui a rendu la jeune femme hystérique et intraitable ? Sur place à Anjajavy, elle aurait 
plusieurs conversations avec ses parents à Londres annonçant des problèmes. Une situation qui 
alerté ces derniers à trouver une solution d’urgence pour ramener leur fille chez eux. Et la solution 
la dame de 51 ans qui, elle aussi, une Britannique. Entre compatriotes, la négociation a abouti 
La dame a accepté de prendre en charge le retour d’Alana Cutland Moly à Londres. Elle a même loué un 
d’une compagnie aérienne pour le premier déplacement à l’aéroport d’Ivato Antananarivo. Et tout 
projet est tombé à l’eau, au propre comme au figuré, avec ce saut inattendu. Une enquête s’impose… 



O re olona an ! mpanao gazety ve nareo ? mba tena hamboary kely ilay fiteny vahiny fa tena tsy ao mihtsy 
! sa stagiaire mbola hianatra ho mpanao gazety indray an andro any . tena mahamenatra sy mampiomehy 
ilay redaction, na ankizy vazah 18 taona aza tsy manoratra haotr’izao ! https://www.actutana.com/depeche/et-la-solution-fut-la-dame-de-51-ans-qui-elle-aussi-une-britannique/ mihevera-tena ry Gazety Midi ooo ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

