MORAMANGA : MASIMBAVY TEREZIN’I JESOA, OLONA 329 NANAO DIA AN-TONGOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Mpandeha an-tongotra 329 avy any Antananarivo – Moramanga (110 kilaometatra) no tonga ny 16 jolay 
ho tamin’ny efatra ora latsaka fahefany, tao amin’ny fiangonana katolika Ambarilava, eto Moramanga 
12 taona no zandriny indrindra ary 75 taona no lehibe indrindra. Dimy tamin’izy ireo no tsy tody 
farany noho ny aretina efa nahazo azy vao niala tany Antananarivo, ka valo kilaometatra no sisa 
vitan’izy ireo. Mandalo fijanonana telo izy ireo vao tonga eto Moramanga, raha niainga tao Antananarivo 
13 jolay. Diosezy sivy no nahatonga solontena dia i Farafagana, Toliary, Fianaratsoa, Morondava,Antsirabe, 
Antananarivo. Samy tonga tao Ampasanimalo avokoa izy ireo ny 12 jolay rehefa samy nanana ny fiaingàny 
any amin’ny farita nisy azy tsirairay avy. Dimampolo kosa ny avy any Amboasary gara, izay ato anatn’ny 
Moramanga ihany. 61 kilaometatra no halaviràny vao tonga eto andrenivohitr’i Bezanozano. Efa 
isan-taona ny pelerinazy toy izao fa niavaka kosa ny tamin’ity taona ity, dia nifanandrify tamin’ny 
relikàn’i Masimbavy Terezin’i Jesoa zazakely. 65 no isan’ireo mpandeha an-tongotra tany am-boalohany, 
fahasivy izao, ary tsy nitsaha-nitombo hatrany izy ireo. Ny fampitomboana ny finoana no anton’izao 
efa betsaka no nahita tombotsoa tamin’izany fandehanana an-tongotra izany, indrindra ny tsy 
ireo mivavaka mandritra ny fandehanana eny an-dalana. Hiainga kosa izy ireo ny alatsinainy aorian’ny 
Pretra ny alahady 19 jolay. Ireo pretra ao anatin’ny fikambanana karma no manao izao fikarakaràna 




dia ny fatiny zany io mandehandeha io , dia mitondra inona eo amin’ny fiainan’ny kristiana zany 
entina mandehandeha izany fa tsy mazava, tsy ny hazo fijaliana’i Jesosy ve no tokony ho banjinina 
fototra ny fiorenana ny finoana ary ny fibebahana nohon’ny tsy famendrehana no tena atao sy ny fitoriana 
filazantsara amin’izao andro farany zao. 

Masimbavy Terezin’i JESOA (Sainte Thérèse de Lisieux) dia relijiozy karmelita, natsangana olo 
ary lasa « Docteur de l’Eglise » ho an’ny XXIé zato taona izao, izy t@ andron’i Pape Jean-Paul II. 
satria na t@ fitondran-tenany na t@ fomba fivavahany sy ny fahaizany nampita ny fitoriana ny Evanjely….sy 
fitoriana an’i JESOSA Be Indrafo. Nampisarika olona maro i Masimbavy Terezin’i JESOA satria nahay 
ny fomba amampanahy, sy ny fitiavam-bavaka izy t@ fomba tsotra dia tsotra !!! Voaraikitra ao anatin’nilay 
mitondra loha teny hoe : « Histoire d’une âme » (Boky malàza be) izàny fomba fomba mety mahatsara 
tsiray iray avy tia andàlina be be kokoa ny fiainanany amampanahy ! Ohatra iray tsotra : Hoy izy hoe 
raha tia ho kristianina hianao dia tsy mitady hoe ho olona tsara, olona tonga soa aman-tsara ! Noho 
tsy tonga lafatra, nohon’ny tsy fahaizànao io indrindra no tokony ianaranao, izaharanao mametraka, 
izàny tsy fahaizànao, tsy mahatanteraka anao izàny amy ny OLON-KAFA (I JESOA, …ANDRIAMANITRA 
Anao). Tsy ilaina no mivaky loha ny momban’ny zavadratsy nataonao ets… ny HAZO-FIJALIANAN- I JESOA 
no tokony banjina fa tsy ny zavadratsy nataonao, na vitànao !… Izao fotsiny hiany izàny ny « programme 
n’ i Masimbavy Terezin’ i JESOA : « Tsy mikatsaka hahazo arena…Mijanona maha kely an’ny tena … Tsy 
tsy maka ho azy ny hatsaram-panahy, ny hasina, tsy rerapo, tsy kivy »…. »Mbanjinina ny ankehitriny. 
ny lasà ary mitandrina mafy aho mba tsy andinika sahady ny ho avy »…Izay raha fitinina ny momban’io 
masina iray io aho @ Finoana sy fivavahana katolika. (Jereo : Jean DAUJAT « Thérèse de Lisieux, la 
amoureuse – Collection « L’auteur et son message » dirigée par Ivan Gobry ; édition TEQUI, 1995 ; 
86-87) 

fa iza aloh ty masimbavy terezin’i Jesoa dia manao inona fa tsy hainay o 

olona efa mitapy zany ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

