ANTSIRABE : MPISOLOKY  FIARA GAIGILAHY SARON’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Efa matihanina amin’ny resaka fisolokiana mihitsy ireto lehilahy saron’ny zandary teto Antsirabe 
Efa nahatratra 70 ny olona voasolokiny ary an-tapitrisany maro avokoa no vola azony tamin’ireo. 

Ela nitoratorahana ranamana ka izao sarona izao ihany, tamin’ny talata 1 martsa teo no naharay 
ny zandary fa misy olona ahiahiana ho mpisoloky fiara eto Antsirabe ary mivezivezy eto manao ny 
ratsiny. Tsy nampoizin’izy roalahy ireto teo amin’ny gara ny fisamborana azy tampoka ka tsy afa-niala 
fa dia noraisim-potsiny teo. Rehefa nosavaina ny fiarany dia hita tao avokoa ny fitaovana fampiasany, 
ny fitombo-panjakana ampolony maro sy taratasina fiara maro be miampy vola mitentina 2 tapitrisa 
teo. 

Efa zadraharaha amin’ity bizina fiara ity mihitsy moa ity voasambotra ity raha ny filazan’ny zandary, 
dia efa maty paika avokoa ny tetika ary voafehiny tsara ny fizotry ny varotra hosoka ataony. Milaza 
fa manana fiara any amin’ny seranan-tsambo havoaka, asehony ny sariny miaraka amin’ny “carte 
sy ny sisa, maka vodiodim-barotra izy avy eo miaraka amin’ny taratasy mazava tsara misy ny fifanekena 
amin’ny fitomboky ny kaominina. Rehefa azony io vodiondrim-barotra io, dia iny izy no tsy hita 
Tamin’ny taona 2015 raha ny fazavana hatrany dia fianakaviana iray no tratrany tamin’io resaka 
ka nazahoanay 4 tapitrisa ariary, nisy fianakaviana hafa koa voafitaka ary mitovitovy hatrany 
fisehoany, nazahoany 10 tapitrisa ariary, ary tamin’ny alarobia teo, olona hafa koa nangalany 
tapitrisa ariary. Ireo lasibatra ireo no nifampiresaka ka izao nahatratrana ireto mpisoky ireto 


Ankaotra ireo taratasy hosoka fampiasan’ireto mpisoloky ireto dia manana “carte grise” maro 
koa ry zalahy miampy ireny plakety ahafahana manao antoka ny fiara sy findramam-bola any amin’ny 
na ireny “micro finance ireny. Marihina fa olona mpivezivezy any ivelany ity ranamana ity, avy 
Antananarivo izy fa manana fianakaviana eto Antsirabe, ary maro ny faritra teteziny amin’ny bizina 
Raha ny fanampim-baovao voaray moa dia isan’ny nitory azy ireto koa ny olona iray avy ao Toamasina 
hahazoany 20 tapitrisa ariary. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

