BETROKA : FIFANDONANA TAMIN’NY DAHALO, EFATRA MATY, TAFAVERINA NY OMBY – MIDI MADAGASIKARA

Namaivay indray ny fifandonana nisy teo amin’ireo dahalo sy ny zandary tany amin’iny distrikan’i 
iny ny faran’ny herinandro lasa teo. Vokany, efatra tamin’ireto malaso no tsy afa-manohy intsony 
asa ratsiny ary azo avokoa ireo omby an-jatony teny am-pelatanan’izy ireo. 

Ny alin’ny sabotsy hifoha alahady lasa teo dia nitrangana halatra omby mahery vaika tao amin’ny 
ao amin’ny kaominina Ambatolahy, distrikan’Ihosy, tokony ho tamin’ny 11 ora tany ho any. Am-polony 
ireo olon-dratsy tamin’io fotoana io. Omby an-jatony tany ho any no lasan’ireo dahalo tamin’izany. 
nanao na inona na inona tsinona ireo mponina teo anatrehan’ireto olon-dratsy miravaka fitaovam-piadiana 
ody gasy hatrany am-paladia ka hatrany an-tampon-doha. Ny hany herin’izy ireo dia niantso ny zandary. 
vao nahare ny vaovao ireo avy ao amin’ny Vondron-tobim-paritra Betroka dia niezaka avy hatrany 
ireo kizo rehetra, izay mety handalovan’ireo malaso nitondra ny omby halatra. Tao amin’ny kizon’i 
andrefana kelin’i Kelivaho, ao amin’ny distrikan’i Betroka, no nifanena ny roa tonta. Tifitra 
avy hatrany no nataon’ireo dahalo raha vao nahita ireo mpitandro filaminana. Efa zatra ady tanteraka 
ireo zandary ary niezaka nanohitra ihany koa. Mafy ny fifandonana teo amin’ny roa tonta kanefa 
nikely aina ireto farany nanao izay nahazoana ireo omby teny am-pelatanan’ireo dahalo. Vokany 
io nahalavoana dahalo maromaro io. Rehefa nahita izany moa ireto farany dia nitsoaka ary namotsotra 
omby halatra, niaraka tamin’ny basy iray. Nentiny niakatra nahazo tanana moa ny omby avy eo. Efa 
kosa ny fikarohana ireo dahalo tafatsoaka. Fa ankoatra izay dia fantatra fa fanafody gasy marobe 
malaso any amin’iny distrika iny hatrany no saron’ny zandary ny herinandro teo. Karaza-moara 
izy ireo ary samy manana ny endriny, araka ny fampitam-baovao azo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

