FÊTE DE L’INDÉPENDANCE : AU MOINS 15 MORTS DANS UNE BOUSCULADE À MAHAMASINA – MIDI MADAGASIKARA

Un voile noir a flotté au dessus de la célébration de la fête de l’Indépendance, qui s’est déroulée 
stade de Mahamasina, hier. Vers 17 heures, une bousculade monstre, qui a fait au moins 15 morts et 
blessés, s’est produite devant le portail sud de ce stade. L’incident a eu lieu juste à l’approche 
la clôture de la parade militaire tenue sur place, et des personnes qui y ont assisté commençaient 
évacuer les lieux D’autres personnes qui s’attroupaient devant le portail s’apprêtaient à ypénétrer. 
les informations recueillies sur place, la bousculade aurait été provoquée par des groupes de 
ayant lancé des pierres sur les personnes attroupées à l’extérieur du stade. Les faiseurs de trouble 
déjà, toujours selon des témoins, préparés à semer la pagaille. On aurait dit qu’ils n’attendaient 
les éléments des forces de l’ordre, eux qui devaient assurer la sécurité à l’extérieur, et qui ont 
preuve d’une certaine lâcheté. C’était vraiment le cas car le peu de militaires qui étaient sur 
lieux ont été totalement débordés par la situation. En effet, ils ne pouvaient plus que venir en 
aux blessés, dont beaucoup étaient inconscients. 

Les urgences débordées. Pour secourir les blessés, les volontaires de la Croix-rouge malgache, 
sapeurs-pompiers et des éléments du corps de la protection civile de l’Armée, se sont mobilisés 
transporter les blessés à l’hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona. Etant donné l’importance 
nombre de victimes arrivées aux urgences de cet hôpital, le personnel soignant a été totalement 
Il en était de même pour ses infrastructures. Les brancards n’étaient plus suffisants pour accueillir 
blessés transportés par des ambulances, qui débarquaient par de vague de deux ou trois voitures. 
l’intérieur, des blessés inconscients et inanimés gisaient à même le sol, faute de place. A l’extérieur, 
proches de patients se sont regroupés devant la porte principale du service d’urgence. Ce qui a 
les Forces de l’ordre à intervenir pour calmer la situation. Vers 18 heures, des ambulances transportant 
blessés ont continué ‘d’affluer à Ampefiloha. Il est à noter que les statistiques suscitées ont 
annoncées par le secrétaire d’Etat chargé de la Gendarmerie, le Général Richard Ravalomanana, 
milieu de soirée. 



Vous êtes des sales cons qui insultent la mémoire des victimes . Vous méritez de partir dans les chasses 
toilettes publiques d’Antaninarenina . 

C’est vraiment dommage, on aurai dû assurer comme l’entrée et la sortie des spéctateurs pour le 
la sécurité et la sortie /entrée à cette fête pour éviter cette catastrophe « évitable » 

C’est ce que j’ai toujours évoqué: ce régime est un mauvais arbre,c’est normal qu’il produit de 
fruits.La vie de ces pauvres gens a coûté aux mauvaises gestions des responsables étatiques.Pffffffff 

Chaque fois, les pinces crabiennes frappent fort. Ce qui s’est passé veut dire quoi exactement 
Dans d’autres pays dits démocratiques, le Ministre et autres hauts responsables auraient déjà 
















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

