HOTSARAINA ANIO : NAHODIN’NY SIPANY TAMIN’NY HOSOKA NY FIARAKODIANY – MIDI MADAGASIKARA

Anio amin’ny fitsarana Anosy no hiakatra ny raharaha. Tantaram-pitiavana izay ratsy fiafara 
ity ary fanararaotana ara-materialy no tena tao ambadiny. Nisy ny fifankatiavan’ny olona roa 
noho ny fitarainan’ilay vehivavy, dia mba nijoro ho lehilahy ilay olon-tiany ary nitondra fanampiana 
hoazy teo amin’ny fiainana. Tonga hatramin’ny fametrahana ny fiara taminy mba hampiasainy amin’ny 
andavan’andro ary koa napetraka taminy ny andraikitra mba hivarotany izany. Nivadika tanteraka 
ny rasa, satria nohararaotiny izany ary dia navadiny tamin’ny anarany ny fiara ka rehefa lasany 
namidiny avy teo. Etsy andanin’izany, fantatry ny lehilahy, fa hay misy olon-kafa miaraka aminy 
ambadika ary io dia manamboninahitra eo anivon’ny polisy. Mazava hoazy fa nampihemotra tanteraka 
lehilahy voalohany izany rehetra izany, na dia teo aza ny fandresen-dahatra taminy toa ny hoe efa 
tanteraka ilay vehivavy sy ilay manamboninahitra, ary koa ny hoe efa mitondra vohoka (aminy) ilay 
Nisy ihany anefa ny fitserana teo ary dia mbola nitohy niaraka, saingy tao anatin’izany dia mbola 
hatrany ny mbola fiarahan’ilay olon-tiany, izany hoe ilay manamboninahitra. Rehefa naka ny fiara 
fananany ary ilay voalohany, dia vava no azony. Tsy vitan’izay fa rehefa nofotopotorana ny raharaha, 
fantatra fa efa voavadik’ilay vehivavy tamin’ny anarany tamin’ny alàlan’ny hosoka izay natao 
amin’ny firaisana iray eto an-dRenivohitra, raha araka ny fanazavan’ny mpitory. Niakatra ny 
ary nitaraina ny mpitory fa noho ny tsindrihazolena izay nataon’ilay manamboninahitra sipan’ilay 
dia tsy lasa lavitra ny fitoriana ary nivadika ho fivadiham-pitokisana tsotra ny tokony ho fampiasana 
anaty boky izay fototry ny fitoriana. Manahy mafy izy, fa ho vitavita foana ity raharaha ity ary 
nahatonga azy nivoaka tao anaty fahanginana izany ka mba hijeren’ny fitsarana akaiky ity raharaha 
handeha anio ity. Tsy nisy akory mantsy na fanadihadiana ifotony aza (instruction) tao anatin’ny 
ny raharaha. Harahina ny tohiny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

