TRADITION DU SUD : BÉNÉDICTIONS POUR UN DG – MIDI MADAGASIKARA

Jean Bruno de la société australienne Base Toliara, devait être le premier et le seul Directeur 
à demander une bénédiction à sa tribu Tandroy. C’est ce qui se résume, d’après les discours de sa 
qui se sont succédé durant la cérémonie. Du haut de ses 1m80, le DG a cumulé les bonnes paroles remplies 
bénédictions des parents et des connaissances de la grande famille Tandroy. Beaucoup ont avoué, 
général, les Tandroy se destinent à devenir gardiens ou tireurs de pousse-pousse. Ainsi donc, 
patron de la grande société d’extraction d’ilménite de Toliara faisait la fierté de la tribu Tandroy 
Sud. Le DG a grandi à Toliara. Il a continué ses études à l’extérieur. Il y revient trente ans après. 
Bruno voulait montrer à sa grande famille qu’il reste leur fils, frère et ami de toujours. Pour sceller 
lien de famille, il a offert deux zébus aux invités, comptant une centaine, ce Samedi 27 Octobre 
la salle des fêtes de Notre Dame de Nazareth à Tsianaloka vers 14h30. Il a déclaré que son geste n’a 
de politique, bien que le moment soit propice. Coïncidence de calendrier ou Jour béni par un astrologue, 
Malgache inscrit aussi le jour de bénédiction du DG, parmi les jours fastes apportant chance et 
Qu’il en soit ainsi. 

Le DG de Base Toliara a organisé une cérémonie à un moment critique de sa carrière, selon des observateurs 
la vie publique de Toliara. La société extractive fait face à une forte opposition pour l’installation 
port d’embarquement à la plage de la Batterie. Certes, le DG Jean Bruno avait avoué que sa démarche 
rien de politique. N’empêche que sa préoccupation première reste, avant tout, l’avancement du 
Base Toliara. Y aurait-il un lien de causalité ? En tout cas, ce qui est certain, le DG de Base Toliara 
une famille qui le soutient. 

Charles RAZA, correspondant à Toliara 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

