AMBOHIMANARINA : TRANO IRAY KILA FIREHITRA, NIARA-MATY NY RENINY SY NY ZANANY – MIDI MADAGASIKARA

Niredareda ny afo ny alarobia alina teo , teny Ambodihady Ambohimanarina. 

Hain-trano mahatsiravina no niseho ny alin’ny alarobia hifoha alakamisy teo, teny amin’ny fokontany 
Ambohimarina. Trano iray lehibe, misy rihana no hotohoton’ny afo. Tavela tao anatin’izany ny 
roa, renim-pianakaviana iray 65 taona sy tovolahy 30 taona, namoy ny ainy noho ny fahamaizana. 
dimy no tato anatin’ity trano ity raha ny fantatra. Avotra soa aman-trano kosa ny vehivavy roa sy 
iray raha izy mianaka ireto no taraiky tao anatiny tao araka ny voalazan-dRtoa Ramelina Soanoro, 
ny sefo fokontany teny an-toerana. Raha ny fantatra hatrany dia afon-dabozia, tsy maty tao ambany 
ka nandray ny lamba firakotra no nahatonga ny loza. « Tao amin’ny efitra nisy ilay tovolahy no niantomboka 
afo. Ny setroka nidonaka be tany ambony no nanaitra ilay reniny, ka avy hatrany dia nanaitra anay 
hoy Rtoa Lila, vinanton’ilay ramatoa namoy ny ainy, mbola nihetsi-po tanteraka tamin’ny loza 
tamin’izy ireo. Raha ny fitantaran’ireo olona tao amin’ity trano ity ihany dia efa samy nivoaka 
izy ireo. Nobaikon’ny fon-dreny kosa Rtoa Emilienne, niezaka namonjy an-janany lahy, fantatry 
olona amin’ny anarana hoe Tita, tao amin’ilay efitra kely efa ravan’ny afo. Voalaza teny an-toerana 
koa fa ankevitry ny mamomamo ity tovolahy ity ary natory tsy nahatsiaro tena tao amin’ilay efitra. 
Niezaka ny hibata an-janany ity renim-pianakaviana, kanefa noho ny havesany sy ny afo nandoro 
an-daniny, dia tavela tao izy mianaka. Tsy nisy afaka natao intsony » araka ny filazan’ireo mponina 
hatrany. Nifandrimbonan’ireo fokonolona nofehezina ihany ny afo, mandrapaha-tongan’ny mpamonjy 
tany ho any tamin’ny 1ora sy sasany maraina tany ho any. Tsy maty tanteraka kosa anefa izany raha 
tany amin’ny 2ora maraina tany. Tonga teny an-toerana avy hatrany kosa ireo tompon’andraikitra 
teny an-toerana tamin’ny fotoana nisehoan’ny loza. Omaly antoandro kosa ny tao amin’ny Bmh no 
nitsirika ny razana teny an-toerana ary nomena ny fianakaviana. Omaly ihany no natao ny fandevenana 
mianaka ireto tany Ambohimitsinjo. 



