ENCORE UN GLISSEMENT DE TERRAIN À AMBONIN’AMPAMARINANA : 3 MAISONS DÉTRUITES, 4 MORTS ET 11 BLESSÉS SOUS LES DÉCOMBRES – MIDI MADAGASIKARA

Hier, les habitants de la Haute Ville, notamment ceux qui habitent aux environs d’Ampamarinana, 
éprouvé une grande terreur. Le glissement de terrain qui s’est produit a fait de nombreuses victimes. 
la matinée, quatre personnes ont été tuées et onze ont été blessées dans la chute d’une grosse pierre 
a détruit trois maisons d’habitation dans le « fokontany » de Tsimialonjafy. Le drame a eu lieu vers 
alors que les occupants de ces maisons ne s’attendaient pas à cela. « Un bruit de tonnerre nous a surpris 
nous a fait sortir de la maison. Nous nous sommes précipités pour voir ce qui s’était passé », témoigne 
des habitants. Quand il est sorti, il affirme avoir vu trois maisons complètement détruites et 
cris d’alerte partout. C’est à ce moment que ce témoin s’est rendu compte qu’un accident était survenu 
le quartier. Il a tout de suite appelé les secours . À peine cinq minutes après, des membres du « fokonolona 
de la gendarmerie, de la police et des sapeurs-pompiers sont venus à la rescousse. Les opérations 
sont déroulées très vite. Le corps mutilé d’une sexagénaire a été très vite extirpé des décombres 
son habitation. Ceux d’un couple et de leur enfant de deux ans ont été également sortis d’une case 
bois juste en bas. Une troisième maison a été également détruite. 

Zone à haut risque. Selon les explications des témoins de ce drame d’hier, cet accident justifierait 
danger encouru par les habitants de cette zone de la montagne d’Antananarivo. En réalité, les rochers 
cette montagne ne sont plus stables et cela a déjà été signalé par les techniciens du BNGRC qui affirment 
déjà fait des études géographiques de cet endroit. La preuve, l’accident d’hier a été provoqué 
le glissement et la fissuration d’un gros rocher qui s’est divisé en trois pour s’écraser sur trois 
en même temps. Heureusement, dans la troisième maison qui est complètement détruite, l’accident 
fait que des blessés. Hier, plusieurs ministres dont ceux qui sont directement impliqués dans 
protection sociale se sont dépêchés sur les lieux à Tsimialonjafy pour assister à l’opération 
secours et soutenir les sinistrés. Le ministre de la Santé publique a annoncé hier lors de son passage 
l’Hôpital Joseph Ravoahangy Andrianalavalona où sont reçues les victimes que l’État va prendre 
charge les dépenses relatives aux soins et aux funérailles. Hier dans l’après-midi, une réunion 
devait avoir lieu à la Préfecture d’Antananarivo pour décider des mesures à prendre pour résoudre 
problèmes engendrés par ces catastrophes, notamment l’évacuation des habitants de cette zone 
risque. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

