AMBATONDRAZAKA : MPANDRAHARAHA VOATAFIKA AMIN’NY ANDRO ANTOANDRO – MIDI MADAGASIKARA

Na dia vao tamin’ny 9 ora maraina aza ny andro dia jiolahy 4 mitondra fitaovam-piadiana mahery vaika 
ny basy poleta no nikasa hanafika mpandraharaha teto Ambatondrazaka ary nanomana ny paikady hanafihana 
amin’ny tokantrano iray .Nalaky ny fampitam-baovao nataon’ireo olon-tsotra tamin’ny mpitandro 
filaminana ka dia nidina teny an-toerana ny polisim-pirenena hizaha ny raharaha , kinanjo vao 
ilay trano dia notifirin’ireo jiolahy avy hatrany, ka dia raikitra ny fifampitifirana, nirefodrefotra 
feom-basy tao amin’ny fokontany Tanambao Ambohimasina Ambatondrazaka ny marainan’ny alahady 
septembra 2018 ,nampanano sarotra ny polisy ny fisamborana noho ny fivoahan’ireo olona maro te 
ny fifandonana, ka nisy renim-pianakaviana iray saika matin’ny bala ka nitandrina ireo polisy 
hany ka tafaporitsaka ny telo tamin’ireo jiolahy fa ny iray kosa azo sambo-belona 

Lasa fiheren’ny jiolahy ny trano fianarana. Sekoly iray eo Tanambao no toerana fiheren’ireto 
ireto noho io trano fianarana io matetika mihidy vokatry ny fitokonan’ny mpampianatra tato ho 
ao izy ireo no matory ny alina rehefa avy mandositra avy any amin’ny toerana avy nanafihan’izy ireo 
ka sodoka ny rehetra tsy manampo ilay trano mihidy anefa dia ampovoan’ny tanàna. Mihorohoro tanteraka 
eto Ambatondrazaka amin’izao fotoana izao ,ary efa maro ireo manarama mpitandro ny filaminana 
ny trano fivarotana, ny fokotany ihany koa dia manarama mpitandro ny filaminana amin’ny alina, 
ny ao Tanambao. Manao antso amin’ny rehetra ny mpitandro ny filaminana amin’ny tsy tokony hivoahana 
trano rehefa misy ny fifampitifirana tahaka ireny sao matimaty foana. Mandeha ny fikarohana ireo 
tafaporitsaka amin’izao fotoana izao, ary noraofina avokoa ireo farafara fandrian’ireto jiolahy 
amin’ny trano fianarana. 



Tsy tokony ho karamainan’ny olontsotra n’y mpitandron’ny filaminana hiaro azy ireo. Asan’izy 
n’y hiaro n’y vahoaka s’y n’y Fananany, n’y fanjakana no mandoa n’y karama fa tsy n’y vahoaka . Fiarahamiasa 
tokony ho atao eo amin’ny vahoaka s’y n’y mpitandron’ny Filaminana. tokony handray andraikitra 
hitady vahaolana mihintsy n’y Gouvernement momba n’y fahandrimpahalemana fa tena mandry andriran 
isika Malagasy. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

