FAKÀNA AN-KERINY : NITANTARA NY NANJO AZY I KAMIS ARMAN – MIDI MADAGASIKARA

Mivoatra haingana be ny raharaha mikasika ilay fakana an-keriny ; izay nahavotsotra teo ambany 
mpaka an-keriny an’i Arman Kamis, ny alatsinainy tolakandro teo, noho ny hetsika manokana nataon’ny 
nampiasain’izy ireo ny efapolo lahy ,olony. 

Omaly talata raha natonin’ny mpanao gazety ingahy Arman Kamis dia nanaiky nanome fanazavana ny 
sy ny zavatra hitany nandritra iny fakana an-keriny sy nanagiazana azy tao Tsararivotra Tsarakofafa 
Suburbaine izao, tao amin’ity trano be sy mifefy simenitra. Nambarany tamin’ny fijoroana vavolombelona 
Arman Kamis, fa nandritra ny nihazonana azy dia nijaly ara-moraly sy ara-batana izy noho ny aretina 
azy sy ny tahotra amin’ny ainy ary ny fianakaviany; koa raha ny filazany dia very lanja 5kg izy tao 
dimy andro nihazonana an-keriny azy izay. Nandritra izao fihazonana azy an-keriny izao, dia sady 
izy no nofatorana koa ny tongotra aman-tànany. Vola telo miliara ariary no nangatahan’ireto mpaka 
azy ho takalon’ny ainy nandritra izany ka ny zoma 23 novambra teo no nifandraisan’ireo mpaka an-keriny 
fianakaviany nangatahana izany; izay voalaza fa tsy nanaiky niadiam-barotra mihitsy ireo mpaka 
momba ity vola ity tamin’izany. 

Nohamafisin’i Arman Kamis tamin’ny resaka nifanaovany tamin’ny mpanao gazety fa dimy lahy nirongo 
mahery vaika no naka azy an-keriny, ny alarobia 21 novambra tolakandro io; ka tao anatin’ny trano 
azy dia misy manao saron-tava ireo olona mifamezivezy tao, misy kosa no tsy manao izany ; izay efatra 
ireo no mifandimby amin’izany. Misy koa vehivavy mivezivezy tao aminy nandritra izany izay misarom-boaly 
misatroka avokoa izy ireo ka tsy hita mihitsy ny tarehiny. Voalazan’i Arman Kamis hatrany tamin’ny 
vavolombelona nataony fa maro ny olona mivezivezy ao amin’ity trano nanagejana azy ity, ka raha 
olon-kafa miditra dia akaton’izy ireo ao anaty efitrano irery ao mifatotra ny tenany. Ny fanazavana 
koa no nahalalana, fa nandritra ny fihazonana azy dia nandefa “clé Usb” teny akaikin’ny trano misy 
fianakavian’ny Arman Kamis ireto andian-jiolahy, izay misy sary na rà nefa araka ny nambarany 
ran’akoho ilay izy, saingy nentina nampihorohoroana ny fianakaviany mba hanome ilay vola telo 
ariary takian’ireo jiolahy ho vidin’ny ainy, satria hoe maratra mafy ny tenany ka raha tara ny fanomezana 
vola be dia ho faty ny tenany. 

Efa nametraka fitoriana mikasika izao nanjo azy ny fianakavian’i Arman Kamis, izay ny zandary 
ny heloka be vava no misahana ny raharaha. Vokany, nisy olona efatra nosamborina omaly ka ny roa 
dia polisy, miaramila kosa ny faharoa. Ireo roa sivily kosa dia voasambotra nandritra ny hetsika 
alatsinainy tolakandro teo, raha ny harivan’ny alatsinainy io ihany no voasambotra ny iray hafa. 
mbola hifampitadiavana kosa ny telo lahy mpaka an-keriny ireto. Mitohy ny fanadihadiana lalina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

