AMBOHIDRATRIMO : ZAZAVAVY NAOLAN’NY RAIBENY, NASAINA NIVARO-TENA – MIDI MADAGASIKARA

Voasambotry ny pôlisy misahana ny zaza tsy ampy taona, teny Mandriambero, Ambohidratrimo, ny 
lasa teo, ny lehilahy iray, voarohirohy tamina resaka fanolanana ny zafikeliny vao 13 taona monja. 
ihany koa ny vehivavy iray, nampaniraka an’ity ankizivavy ity hivaro-tena. Raha ny tranga tokoa, 
ny fampitam-baovao avy amin’ny pôlisy, ny taona 2013 dia nipetraka tao amin’ireto ray aman-drenibeny 
ity zazavavy ity. Nisy fotoana tsy nahateo an’ilay renibeny anefa ka dia nohararaotin’ity raibeny 
ny filan-dratsiny ilay ankizy. “Rehefa niverina ity renibeny dia nitaraina ilay zaza fa naolan’ity 
tao an-trano. Manoloana izany dia tsy nino azy ilay renibeny. Nanomboka teo dia vonoin’ity voalaza 
nanolana ity zaza ity ka dia nandositra niala ny trano” hoy ny vaovao. Tonga hatrany Moramanga mihitsy 
ankizivavy ity tamin’izay ary niantrano taman’olona. Tsy vita hatreo anefa ny adim-piainany. 
olona nampiantrano azy nivaro-tena. Ary raha ny vaovao dia vola telo alina ariary no azony tao anatin’ny 
alina, tamin’ny fiarahana tamina lehilahy efatra be izao. Tsy nahazo na dia ariary tamin’io vola 
anefa izy. Nitety tanan-dehibe maro taorian’izay ity ankizivavy ity taorian’izay. Ambatondrazaka, 
tao Moramanga ary tonga hatrany Maevatanana. Ilay olona nampiantrano azy farany tany ity no tonga 
azy tao amin’ny pôlisy rehefa nalefa tamina fandaharana fitadiavana zaza very tamina haino aman-jery 
fahaverezany. Marihana, hoy ny fampitam-baovao avy amin’ny pôlisy , fa tamin’ny fanadihadiana 
lehilahy raibeny ity, dia niaiky ity farany fa tena nanolana ilay tovovavy. Na dia teo aza anefa 
dia nomen’ny mpitsara mpanao famotorana, fahafahana vonjimaika izy. 



N’y Maïkan dia NY mitsabo ilay tovovavy kely ara-bâta à SY ara-traîna aloha. Sazy henjana kosa no 
ho azon’ireo mpanolana sy ny nampi-varotena azy. Fanotaniana : aiza NY Ray aman-drenin’ilay zaza ? 

tapahina ny filahian’izany raibe zany,le bebe gadraina,ilay nivarotra ilay zazavavy kosa gadraina 
koa 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

