AMBOHIDRATRIMO : TRANON’NY « PILOTE » VOAROBA – MIDI MADAGASIKARA

Tokony ho tamin’ny iray ora maraina, ny talata teo, ny jiolahy no tonga nandroba ny tranon’ny mpanamory 
iray monina etsy Ambohidratrimo. Lasa ny solosaina sy ny vilany. Vaky trano, araka izany, ny zava-nitranga. 
tsy vaky trano tsotra fa mbola niharo fanafihana mitam-piadiana koa. Dimy lahy no nanatontosa 
ary samy nanao saron-tava sy nitondra fitaovam-piadiana. Soa fa mba tsy tao ny tompon-trano tamin’io 
io. Ny mpiambina ny tanàna no voadaroka tao ary naratra. Rehefa tsy afaka niaro ny tenany sy ny trano 
io dia niditra tao anatiny tamin’izay izy dimy lahy. Mazava ho azy fa nanintona azy ireo ny maha mpanamory 
tompon’ny trano. Noheveriny angamba fa misy volabe sy fitaovana marobe azo bataim-potsiny tao. 
andanin’izany, rehefa misy ny fanaovana saron-tava amin’ny fanafihana mitranga dia matetika 
ny tompon-trano ihany no mahavanon-doza. Ny borigady Ambohidratrimo no nanokatra ny fanadihadiana 
inoana fa hijery akaiky izay lafiny izay ny zandary. Nisesy izay ny herisetra sy ny fanafihana tamin’ity 
ity. Tao ny fanendahana, izay sady nisy fikasàna hamono olona, toy izay nihatra tamin’ny mpiasan’ny 
aman-jery iray. Tao koa ny fandratràna mpanao pôlitika, toy izay nihatra tamin’ny filohan’ny 
mpanohitra iray (jereo lahatsoratra etsy ankila) ary ny farany dia ny vaky trano izay nandratràna 
toa ity voatantara etsy ambony ity. Mifandraika indrindra tamin’ny fivorian’ireo tompon’andraikitry 
mpitandro ny filaminana momba ny famerenana ny fandriam-pahalemana ireo tranga vitsivitsy ireo 
inoana fa hahazo ny valiny mahafa-po ny olona,izay mipenimpenina lava noho ny afitsoky ny jiolahy 
an-drenivohitra. Toraka izany ihany koa ny any ambanivohitra izay mampirodana tanteraka ny asa 
noho ny asan-dahalo tsy an-kijanona. Mba tsy ho fivoariana ambony latabatra fotsiny hatrany anie… 



Ka ny lehiben’ny mpitandro filaminana varinà miambona mpanao politika dia hadino tanteraka ny 
Izay vola haingana ihany no mahamaika. Raha karana anefa io voaroba io, efa nihetsika daholo ny 
be sy kely rehetra. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

