ANALAMAHITSY : FIVAROTAN-DASANTSY VOAROBA, MPIASA ROA HADIHADIANA – MIDI MADAGASIKARA

Mihevitra ny fisiana firaisana tsikombakomba tamin’ireo olon-dratsy mantsy ny pôlisy. 

Taorian’ilay fandrobana, nahaverezana vola nanodidina ny 54 tapitrisa ariary tetsy amin’ny 
fivarotan-dasantsy iray tetsy Analamahitsy, ny alatsinainy lasa teo, dia fantatra fa mpiasa 
no notazomina sy nanaovana fanadihadiana. Ny alatsinainy lasa teo, tokony ho tamin’ny 11 ora antoandro 
niseho ity fandrobana ity. Lehilahy roa nitaingina môtô sy nitondra basy no tonga tao amin’ity 
ity. Ny nahagaga, hoy ny mpitandro filaminana, dia tsy nampano sarotra ary toa moramora tamin’ireo 
ny nandroba, eny fa na dia teo aza ny fisian’ireo mpiasa marobe tao amin’ilay tobin-dasantsy. Saingy 
tsy tao an-tsain’ireo mpanafika ny fisiana « caméra de surveillance » teo amin’ilay toerana. Tamin’ny 
horonantsary voarakitra nandritra ny fandrobana no nahafahan’ireo mpitandro filaminana naminavinana 
hatrany ny mety fisiana firaisana tsikombakomba tamin’ireo mpiasa sasantsany, hoy hatrany ny 
Nentina natao fanadihadiana tamin’izany ny mpiasa roa, hita ho nanao fihetsika mampiahiahy nandritra 
fandrobana. Raha ny zava-nisy tamin’io fotoana io tokoa mantsy, nisy roalahy nitondra môtô, nijanona 
ireny hividy zavatra ireny teo amin’ilay fivarotan-dasantsy. Tamin’io fotoana io ihany koa anefa 
fotoana fanaovana « versement » tao amin’ilay toby fivarotan-dasantsy, izay toa efa fantatr’ireo 
Vao handeha handrotsaka ilay vola ny mpiasa iray no avy hatrany dia nambanan’ny iray tamin’ireo 
tamin’ny basy. Rehefa azony ny vola nitentina teo amin’ny 54 tapitrisa ariary teo dia nivoaka malaky 
toerana izy, ary hita amin’ilay horonantsary fa toa tsy nosakanan’ireo mpiasa roalahy akory, 
hatrany ny loharanom-baovao. Nirifatra nitsoaka avy hatrany izy roalahy ireto raha vao azony 
volabe. Tonga teny an-toerana avy hatrany kosa ny pôlisy avy etsy amin’ny kaomisarian’ny boriborintany 
raha vantany vao naharay ny fisian’ny fandrobana. Nandritra io fanafihana io dia tsy nitsahatra 
an-tsary ilay « caméra », ka hita tao avokoa ny fizotry ny fanafihana. Efa fantatra ihany koa ny endrik’ireo 
raha ny fantatra hatrany ary mbola mitohy ny fanadihadiana. 




















