SATROKALA IHOSY : FANAFIHAN-DAHALO, OLONA FITO NAMOY NY AINY – MIDI MADAGASIKARA

Niampatrapatra indray ny faty tany amin’iny faritra Ihorombe iny vokatry ny fanafihan-dahalo 
amin’ny tanana iray tao Satrokala, ny marain’ny alakamisy lasa teo. Fito ireo olona namoy ny ainy. 
fa ny enina tamin’ireo no anisan’ireo dahalo nanafika ilay tanana, fa ilay olona iray kosa dia avy 
amin’ireo fokonolona voatafika. Ambonin’ireo namoy ny ainy dia fantatra ihany koa tamin’ny alalan’ny 
azo fa nisy olona telo hafa naratra mafy vokatr’izay fanafihana izay. 

Tao amin’ny tananan’Adabomaro, fokontany Miary/Fanatoliza no nitrangan’ity fanafihan-dahalo 
vaika ity, raha mbola tsy niposaka akory ny masoandro. Andian-dahalo maromaro, nirongo fitaovam-piadiana 
nikasa hanafika an’ io tanana io. Tsy nanaiky nolembenana tamin’izany fanafihana ny tananany 
anefa ireo fokonolona, izay marihana fa efa nahazo fiofanana manokana mahakasika ny fiarovan-tena, 
ny hoe « système de l’auto-défense villageoise », izay nampianarin’ireo mpitandro filaminana 
an-toerana. Raikitra teo araka izany ny fifandonana ka io nahafatesana dahalo enina io, ary olona 
kosa no maty ary telo no naratra tamin’ireo fokonolona. Rehefa hitan’ireo malaso fa tsy resy tosika 
fokonolona niaro hatramin’ny farany ny fananany dia nitsoaka ireo dahalo sisa tsy maty. Taorian’izay 
niantso ny tobim-paritry ny zandary tao Satrokala ireo fokonolona. « Efa vatana mangatsiak’ireo 
sy solontenam-pokonolona iray no novantanina», hoy ny filazan’ireo tompon’andraikitry ny filaminana. 
natao moa ny fanadihadiana dia voamarina fa dahalo saika hanafika marina izy ireo. Nankasitraka 
fokonolona ny amin’ny fahavononany hiaro ny faritra misy azy ireo ireo tompon’andraikitra, ary 
fa tsy azo sokajiana ho fitsaram-bahoaka ny toe-javatra takaka izao fa fiarovan-tena ihany. « 
tsara izay efa nanentanana sy fampianaran’ny Zandarimaria tany amin’iny faritra iny ny fiarovan-tena 
izao ao anatin’ny atao hoe « système de l’auto-défense villagoise » na dia namoizana aina iray sy 
olona telo aza. Tsy midika velively izao fa fitsaram-bahoaka fa fiarovan-tena voafaritry ny lalàna 
hoy hatrany ny fanazavàna. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

