MAHANORO : TOVOLAHY IRAY MATY TAO AMIN’NY HOPITALY VOKATRY NY DELESTAZY – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana sakoroka tao Mahanoro tampon-tanana ny alarobia 17 oktobra lasa teo, ny antony dia 
ny fisian’ny delestazy lava reny tany an-toerana izay niteraka fahafatesana tovolahy irao teny 
hopitaly, raha teo am-pitsaboana azy ny mpitsabo. Nandritra ity sakoroka ity, dia efa nitanjozotra 
tamin’ny sarin’ny ity tovolahy maty toy ireny manao famadihana ireny ny fokonolona, nikasa ny 
sy handoro ny foiben’ny Jirama tao Mahanoro, araka ny filamatr’ izy ireo nandritra izany hoe “aleo 
misy toy izay ampifilafilaina tahaka izao ataon’ny Jirama izao”. Raha ny fanazavan’ny mponina 
an-toerana, dia tsy manana afa-tsy adiny iray isan’andro izy ireo amin’ny herinaratra. Mandritra 
no hanararaotana ny zavatra rehetra ilana herinaratra. Raha mikasika ilay tovolahy maty tao amin’ny 
kosa na efa nangataka teo anivon’ny Jirama ny hamerenana ny jiro tao aminy ny hopitaly noho ity tovolahy 
mila fandidiana maika, dia valin-teny hafahafa no nomen’ireo mpiasan’ny Jirama tao Mahanoro 
izao maty izao no niafaran’ity tokony hodidina hamonjena ny ainy ity. Vokatr’izay dia voatery 
tany Mahanoro mihitsy ny tale iraisam-paritry ny Jirama Toamasina, Toto Jean De Dieu, nandamina 
raharaha, izay nilazany fa manana fitaovana famokarana herinaratra goavam-be ny hopitaly, saingy 
no tsy nampiasaina namonjena ain’olona tao aminy, hoy ity talen’ny Jirama Toamasina ity. Tamin’izao 
izao koa dia milaza ny hitory ilay ben’ny Tanana teo aloha tao Masomeloka nitarika ny olona saika 
sy hanimba ny Jirama ny talen’ny Jirama Toamasina, satria fananam-bahoaka sy fananam-panjakana 
Jirama fa tsy an’ny mpiasan’ny Jirama akory hoy Atoa Toto Jean De Dieu. Na izany nilaza ny talen’ny 
Toamasina, fa efa antitra ka soloina ny fitaovana mpamokatra herinaratra ao Mahanoro. Efa any 
ny milina hanoloana ny gropy mpamokatra herinaratra ao Mahanoro izao, izay mahazaka tsara ny filan’ny 
any an-toerana, saingy manao antso avo amin’ny fanajana ny fananam-bahoaka sy ny fanatontosana 
adidin’ny mpanjifa amin’ny fandoavana ny laniny ny Jirama. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

