SAMBAVA : ROA LAHY VOALAZA FA NANOLANA, MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana fitsaram-bahoaka indray tany amin’iny faritra Sava iny omaly. Roa lahy izay voalaza 
namono sy nanolana ramatoa iray no voasambotry ny fokonolona, tao Tanambao Daoud, distrika Sambava 
maraina. Namaly faty avy hatrany ny fianakavian’ny maty ary namono azy roa lahy ireto. 

Raha ny zava-nitranga, araka ny fampitam-baovao azo tamin’ireo zandary tany an-toerana dia nisy 
iray, tsy hita efa ho efatra andro tany an-toerana. Nampandre avy hatrany ny tompon’andraikitry 
filaminana tany an-toerana ireo fianakaviana mahakasika izany. Ny alatsinainy hariva teo anefa 
nisy nahita ity ramatoa ity saingy efa vatana mangatsiaka sisa. Tsy vitan’izay fa toa mbola nampijalijaliana 
ramatoa talohan’ny namonoana azy satria dia toy ireny nodorana ireny ny fahitàna ny razana. Ambonin’izay 
voalaza ihany koa fa voaolana io vehivavy io. Nandray ny andraikiny tamin’ny fikarohana izay nahavanon-doza 
hatrany ny zandary. Nanao fanadihadiana azy manokana ihany koa anefa ireo fokonolona sy ny fianakavian’ny 
ka nisy roalahy izay noahiahiana sy voarohirohy ho tompon’antoka tamin’izany vono olona feno 
izany nosamborin’izy ireo. Nentina niakatra avy hatrany tao amin’ny renivohitry ny kaominina 
roa lahy ireto niandrasana ireo zandary hanantanteraka ny famotorana. Tsy nahandry izany anefa 
fokonolona sasany sy ny fianakavian’ny maty fa naka ireto roa lahy, nentina natao fitsaram-bahoaka. 
namelan’iretsy voalohany raha tsy aina solon’ny aina ka dia novonoin’izy ireo, ireo roa lahy ary 
fokonolona tao an-tanana, nihazo ny toerana nahitàna ny razan’ilay ramatoa. Efa nidina tany an-toerana 
ifotony ny zava-nisy ny zandary notarihana manamboninahitra niezaka nandamina ireo mponina. 
araka izany ny tohin’ny raharaha. 



Ny tokony ho tsaroana dia kely ny tanàna any ambanivohitra. Hany ka fantatra daholo izay mitranga 
an-tanàna ao. Misy fitenenana manao hoe : » mpamosavy mandeha alina aza misy mahita « . Koa diso ve ny olona raha mamaly faty satria leo ny asan-jiolahy sy ny afitsoky ny jiolahim-boto 
Fiarovany ny tenany sy ny ankohonany ary ny mpiara-belona koa izany. Maharikoriko loatra ny jiolahim-boto mantsy. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

