RN34 : TAXI-BROUSSE VOATAFIKA, TERATANY SINOA IRAY NAMOY NY AINY – MIDI MADAGASIKARA

Voatora-bato ny mpamily. Tsy voafehy intsony ilay taxi-brousse ary nivadika. Teratany vahiny 
no tafavoaka tsy nahy ilay fiara, saingy voatifitr’ireo olon-dratsy ka maty tsy tra-drano. Zava-niseho 
lalam-pirenena faha-34 iny omaly vao maraim-be. 

Nisehoana fanafihana mahery vaika indray, tamin’iny làlam-pirenena faha-34 mampitohy an’Antsirabe 
Morondava iny, ny alin’ny alatsinainy hifoha talata teo. Taxi-brousse iray, mampitohy ny renivohitra 
faritra Menabe iny no lasibatry ny asan-jiolahy teny an-dàlana, teo anelanelan’i Miandrivazo 
Andranomainty. Araka ny fitantaran’ireo mpindrana iny làlam-pirenena iny, dia efa fiara maromaro 
voatora-bato teo amin’io faritra io tamin’io alina io. Nisy sasany tamin’ireo mpandeha tao anatin’ireo 
ireo aza no naratra, saingy mbola afaka nitsoaka sy tody soa aman-tsara tany amin’ny nalehany ireo 
Ity taxi-brousse iray ity no tena voa mafy. Araka ny angom-baovao azo mantsy, dia voan’ilay torabato 
amin’ny lohany ilay mpamilin’ilay fiara. Jemby tanteraka ary tsy nahatana intsony familiana 
izany ity farany. Nivoaka ny arabe ilay fiara. Nahazo ny ankavian-dalana ary nivadika nony avy 
Nandritra izany fotoana izany anefa no nipitika avy ao anaty fiara ny sinoa iray, izay isan’ireo 
tao anatin’izany taxi-brousse izany. Iny izy tafavoaka iny anefa no noheverin’ireo olon-dratsy, 
hanohitra azy ireo ary avy hatrany dia norarafany tamin’ny bala. Maty tsy tra-drano ity sinoa ity 
fotoana io. Marihana, fa nisy mpitandro filaminana nanaraka ihany ity fiara ity ka raha vantany 
saika hanatona ilay fiara nivadika ireo olon-dratsy no nanao tifi-danitra izy ireo. Nentin-tahotra 
ireo olon-dratsy ka vaky nitsoaka, tsy nahavita tanteraka ny asa ratsiny. Taorian’izay moa vao 
niantso vonjy ireto olona lasibatra ireto. Nifamonjena ireo olona naratra tao anatin’ity fiara 
olona ity ary nentina avy hatrany namonjy toeram-pitsaboana tany Namahora. Efa mandeha kosa ny 
ireo olon-dratsy ataon’ireo zandary. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

