FANAFARANA VARY AVY ANY PAKISTAN ETO MADAGASIKARA : BIZINA MANDEHA, MISY FANADIOVAM-BOLA HAFAHAFA ARA-KETRA – MIDI MADAGASIKARA

Tao anatin’ny folo taona teo izay dia tena nahazo vahana sy bizina nandeha teto amintsika ny fanafarana 
avy any Pakistan noho ny tsy fahampian’ny famboelam-bary malagasy, sy noho ny loza voajanahary 
nanimba ny vokatra anatiny. Nandritra izany fanafarana vary avy any Pakistan izany anefa dia lasa 
be ho an’ireo mpanafatra ny vary sy hisiana fanadiovam-bola hafahafa ara-ketra ao anatiny, na 
anivon’ny fanjakana izany na eo anivon’ny ladoany. 

Raha ny fantatra dia saika manodidina ny 2.000 kaontenera isan-taona no tonga eto amintsika mikasika 
vary avy any Pakistan ireo, ka ny “Mama Afrika “, “Lava”, “Butterfly”, ary “African Safari” no tena 
Orinasa fito no tena mpisahana azy, izay saika orinasa misoratra amina teratany malagasy avokoa, 
Ingahy M. Dodai avokoa no tompony, ary Ingahy B. Lal no tompon’ny orinasa hanafarana azy avy any 
Raha ny fanazavana azo dia saika vary efa natokana ho fihinan’ny biby any Pakistan ireo vary alefa 
Madagasikara ireo, izay vidiana eo amin’ny 260 na 290 dolara ny iray taonina amin’izany vary tsy 
miditra izany, raha manodidina ny 500 na 600 dolara ny iray taonina amin’ireo vary tsara fihinana 
an-toerana. Tsy nandoavana hetra izany miditra ny ladoany malagasy, satria mandoa vola 1.000 
isaky ny kaontenera ireo mpandraharaha mandritra izany hialana amin’ny fisavana sy ny sakana, 
ampitomboina avo roa heny amin’izany ny misoratra amin’ny faktiora mba hahafahana maka tombony 
loatra amin’ny famarotana azy eto amintsika. Miray tsikombakomba amin’izany ireo banky malagasy 
amin’ireo mpandraharaha Pakistanais ireto mandritra izany, satria mahazo 40% amin’ny vidin’ny 
mandritra ny famerenana izany ho vola vahiny any Pakistan izy ireo. 

Voalazan’ny angom-baovao natao fa tena paradisan’ny fanadiovam-bola hafahafa ara-ketra momba 
vary hafarana avy any Pakistan mihitsy i Toamasina amin’izao, satria raha manafatra 100 koantenera 
mpandraharaha dia 50 avy amin’izany vary tsara sy vary ratsy izay atao mitovy amin’ny vidiny anaty 
ary misy ny fanafangaroana izany rehefa tonga eto amintsika, alohan’ny famoahana azy eny an-tsena 
vidiny tokana, araka ny angom-baovao natao sy azo hatrany. 



mba inona ny fepetra ho raisin’ny gvt malagasy manoloana io toe-javatra io? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

