MAHAJANGA : TIFITRA AMIN’NY ANDO ATOANDRO, IRAY NO MATY – MIDI MADAGASIKARA

Vao maraina no nitranga ny fanafihana mitam-piadiana ny asabotsy teo. Tsy vitan’izany fa eo ampovoan-tanàna, 
mifanalavitra akory ny « bois sacré ». Toerana fandefasana sy fandraisam-bola avy amin’ny alàlan’ny 
no nataon’ny jiolahy lasibatra. Notifirin’ireo tamin’ny basy poleta ny mpiambina ilay toerana 
maty tsy tsa-drano. Lasa tamin’izany ny vola izy mitentina 20 tapitrisa ariary. Raha ny fitantaran’ny 
dia manao saron-tava ny iray tamin’ireo jiolahy. Nitsirara tamin’ny tany ny voatifitra ary teo 
dia efa fantatra fa tsy nisy azo natao na inona na inona intsony. Nandriaka ny rà. Raha ny filazan’ny 
hatrany dia teo amin’ny roapolo minitra taty aoriana no tonga teo an-toerana ny mpitandro ny filaminana. 
fa tena manana mpanara-maso ny misy ny vola sy ny fivezivezen’izany ao amin’ity tanàna ity. Ny tena 
voatafika mantsy dia ny fampindramam-bola madinika sy ny mobilemoney. Ary saika miafara amin’ny 
mandriaka hatrany ny fanafihana an’izany. Ity fanafihana farany izay niseho teo an-tampon-tanàna 
dia mitondra endrka ratsy ho an’ny resaka fizahan-tany. Sehatra iray izay isan’ny tena mora mihemotra 
resaka tsy fandriampahalemana mantsy izany ary tranga iray dia efa mety manimba ny vanim-potoana 
Indrindra koa amin’izao fialan-tsasatra izao ho an’ny malagasy ary koa ny fizahan-tany ho an’ny 
Etsy andanin’izay, tokony manaitra ny mpitandro ny filaminana ny zava-mitranga satria efa mihasahy 
ny jiolahy ao amin’io tanàna io. Tsy dia nisy izany loatra tao Mahajanga tao aloha ary ny isan’ny 
handehanan’ny olona ay aza dia ny filaminana ao aminy. Izao anefa vao maraina dia efa misy sahy manao 
mitam-piadiana ary mamono mihitsy aza. Mila hatao savahao ny jiolahy satria ny fiharian’ny olona 
ny ankamaroany dia mivelona amin’ny fizahan-tany no indray maty raha mbola mitohy ny heloka bevava 
izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

