KIDNAPPING AO MAEVATANANA : TSY AVELAN’NY VADINY HIDITRA AN-TSEHATRA NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Manao fanamiana miaramila ary manao satroka miaramila miloko mena (béret rouge), fisaloratry 
tafika an-tanety, ny telo tamin’ireo jiolahy nanao fakàna an-keriny tao Maevatanana 2. Nobatain’ireo 
ny omby ilay ramatoa 36 taona, mpandraharaha, ary nentina an-tongotra nizotra mianatsimo atsinanana 
niala teo Ambodimanga-Betsiboka. Ny harivan’iny ihany dia fantatra fa niantso ny vadiny ireo 
kidnapping ary nangataka vola mitentina 250 tapitrisa ariary mba ho takalon’ny ain’ilay ramatoa. 
dia nandà tanteraka ilay rangahy ny mba tsy hidiran’ny mpitandro ny filaminana an-tsehatra amin’ity 
ity, izany dia mba ho fiarovana ny aim-badiny. Manana aretina “asthme” ilay ramatoa ary izany no 
tena hatahorana raha toa ka maharitra ny fitazoman’ireo jiolahy azy. Niezaka niditra an-tsehatra 
koa ny prefe tao an-toerana saingy tsy nanaiky hatramin’ny farany ilay rangahy vadin’ny nalaina 
Dikan’izany dia mizotra any amin’ny fanarahana ny baikon’ireo jiolahy izay efa niantso sy nandrahona 
raharaha ankehitriny. Miisa 12 ireo jiolahy izay nitondra basim-borona dimy. Vao maraina dia 
raikitra ny fitondràna ilay olona nalaina an-keriny niala teo an-tanàna ary dia natao an-tongotra 
Nandalo teo amin’ny barazin’ny mpitandro ny filaminana teo amin’ny tanàna antsoina hoe Berivotra 
jiolahy izay nibata ilay ramatoa saingy tsy nisy nanam-po iretsy voalohany satria nanao fanamiana 
ireo olon-dratsy. Afaka nandeha fotsiny am-pilaminana araka izany, kanefa dia nobataina toy 
omby ilay ramatoa. Ny azo natao raha vao fantatra fa nisy ny fakàna an-keriny dia ny nanao barazy 
sy teroa, isan’izany ny eo Antsarabanjina sy eo Isioka izay heverina fa tokony handalovan’ireo 
raha mivezivezy ao an-toerana izy ireo. Tonga tanteraka any ambanivolo ny fakàna an-keriny izay 
nisy afa-tsy teto an-drenivohitra teto aloha. Lasa hadinodinon’ny dahalo indray ny omby ary manomboka 
tsikelikely any amin’ity karazana heloka bevava izay vaovao amin’izy ireo ity ireo olon-dratsy 
ambanivohitra. Nisy ny baiko ny amin’ny hitifirana avy hatrany ireo mpanao kidnapping ary dia 
nisy tokoa izany tany amin’ny faritra sasantsasany. Mitodika any Maevatanana indray ny maso ankehitriny, 
avy any Soalala sy Malaimbady ny amin’ny fomba hamahan’izay mety ho tompon’andraikitra ny olana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

