FONJABEN’AMBALATAVOAHANGY TOAMASINA : GADRA NITSOAKA, MIFAMAHOFAHO NY ANTONY – MIDI MADAGASIKARA

Lasa resa-be eto Toamasina ny naha-tafatsoaka an’ingahy Roby Alphonse raha izy nentina nitsabo 
teny amin’ny hopitaly be iny izay zony ary efa nahazoany fahazoan-dàlana mazava tamin’ny tompon’andraikitry 
fahasalaman’ny voafonja eo anivon’ny fonja ben’i Toamasina ihany koa. Raha ny fanazavana azo 
isan’ny mpisoloky ara-tany izay fomba fakany vola aman’olona tsy mahalala eto Toamasina ity voalaza 
nitsoaka ny fonja raha nentina nitsabo tena ity. 

Ho an’ny mpandraharaha ny fonja eto Toamasina izany dia tsy nampitsoahana ity voafonja iray ity 
efa nomaniny mihintsy ny fitsoahany ka nohararaotiny ny fotoana namparary azy nanaovany izany 
nitranga ny talata 27 novambra lasa teo; izay nohamafisin’ny lehiben’ny fonja sy ny talen’ny fandraharahana 
fonja eto Toamasina izany. Raha ny fanazavana nangonina mantsy dia resaka ady tany niaraka tamina 
ho faty ramatoa iray tompon-tany no nahatonga azy mifonja roa taona ao Ambalatavoahangy teo anivon’ny 
ambony raha afaka noho ny fisalasalana izy teo anivon’ny fitsarana ambaratonga voalohany. Noho 
tsy nihatrika ny fitsarana azy teo amin’ny fitsarana ambony io dia nivoaka ihany koa ny didy fampisamborana 
nandritra izany. Nandritra ny fotoan’ny fetin’ny maty teo anefa raha tsy nanampo na inona na inona 
fetin’ny maty tao amin’ny fasam-bahiny ingahy Roby Alphonse dia tonga nisambotra azy araka io 
fampisamborana azy ny FIP, ary avy hatrany dia nahiditra am-ponja ny tenany taorian’izay. Nilaza 
ny tenany nandritra ny fidirany am-ponja izao fa noho ny daroka nahazo azy nataon’ny FIP nisambotra 
dia niteraka aretina ho azy izany araka ny filazany fa tsy nisy ny porofo nanamarina izany na teo 
mpitsabo izany, na teo anivon’ny mpitsara nisahana ny raharaha, ka nahazo nitsabo tena ivelan’ny 
izy. Efa faha-03 nivoahan’ny fonja nitsabo tena teny anivon’ny hopitaly be anefa izao nitadiavany 
ny fonja izao ary tsy hita ny misy azy hatreto, na efa manao ny fikarohana azy ireo mpandraharaha 
fonja. Ankilan’izany dia nanamafy ny talen’ny fandraharaharana ny fonja eto Toamasina, Atoa 
Jeremie, fa heloka miampy heloka izao nataon’ingahy Rabo Alphonse izao. 

Raha ny fanazavan’ity DRAP ity nandritra ny resaka nifanaovana taminy dia tsy azo ekena mihintsy 
fitsoahana ny fonja izao, satria matoa mivoaka ny didim-pitsarana dia misy heloka vitan’ny voafonja 
izay ; ka tsy maintsy hisy ny fanadiadiana mikasika ny raharaha hamantarana ny tena fandehan’izao 
voararan’ny lalana eto amintsika izao. Tsy maintsy hizaka ny heloka vitany anefa ireo rehetra 
mifaningotra amin’izao raharaha izao hoy hatrany ity talen’ny fandraharaharana ny fonja Toamasina 
Ho hita eo ny tohin’ny raharaha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

