ANKADITOHO : VEHIVAVY NI-« CROSS » MARAINA, MATY NISY NIVELY TAMIN’NY « BOIS ROND » – MIDI MADAGASIKARA

Miverina mandripaka olona indray amin’izao fotoana izao ny resaka “bois rond” ary tsy tsaho intsony 
ity fa efa tena voamarina tanteraka mihitsy. Omaly maraina, manodidina ny tamin’ny 7 ora latsaka 
tovovavy iray 21 taona efa mihoson-drà no tazan’ny olona nitsirara tao ambany kirihitr’ala teny 
Lehilahy mipetraka teo amin’ny manodidina teo no voalaza fa nahare feona vehivavy mitaraina. 
ny vadiny izy ary lasa niaraka nijery izay tena zava-misy teny an-toerana niavian’ilay feo izy 
Akory ny hatairany raha nahita an’ity tovovavy efa nihoson-drà. Ireto farany no nampandre ny mpiambina 
iray teo akaiky teo. Izy ireo no nitondra azy teny amin’ny hopitaly. Efa tonga teny an-toerana nanao 
“constat” ihany koa ny polisin’ny boriborintany faharoa. Voalaza fa mbola afaka niresaka tamin’ny 
nandray azy izy nahafahany nanome ny nomeraon’ireo ray aman-dreniny. Nampandrenesina arak’izany 
ray aman-dreniny ny amin’ny voina nahazo an-janany. Noho ny fahaverezan-drà be loatra amin’ilay 
anefa dia tsy tàna intsony ny ainy, tokony tamin’ny 11 ora. Ny fanadihadiana nataon’ny mpanao gazety 
nahafantarana fa novelesina tamin’ny“bois rond” no nahafaty ity tovovavy ity satria mbola tazana 
amin’ny toerana nahitan’izy ireo azy ilay hazo misy fantsika sy ny fatoram-bolo izay samy nihoson-drà 
Ankoatr’izay, marihina fa feno kapaoty mbola tsy nampiasaina ihany koa niparitaka teo izay tsy 
mazava ny tena antony. Etsy ankilany, ny rainy, Andriamatoa Rakotoniary Jhonny, dia nitondra 
fijeriny ny zava-nihatra tamin-janany. “Amiko dia niniana novonoina ny zanako. Efa nomanina 
zavatra izao. Tsy fanaony ny mandeha mi-“cross” maraina nefa dia izay no nierany taminay rehefa 
tao an-trano izy androany maraina tamin’ny 6 ora. Mino marimarina izahay, fa nisy niantso izy talohan’io 
nandeha namonjy an’izay fotoana izay ka nandrasan’ireo tsy mataho-tody fotsiny” hoy izy nanazava. 
fa feno ratra ihany koa ny tenan’ity tovovavy ity ankoatra ny diana kapoka “bois rond”teo amin’ny 
Eny Anosibe, Ambohibarikely, izy no mipetraka ary mpianatra taona fahefatra amin’ny sampam-piofanana 
agro-alimentaire” eny amin’ny ISPM ity tovovavy nisy namono ity. Nilaza ny hitory ireo ray aman-dreniny. 
arak’izany ny fanadihadiana. 



azo jerena oe iza avy no niantso azy t@ findainy t@ io maraina io . tsy hitako izay tena mety hi-qualifier-na 
acte toy izao . 


















