TANJOMBATO : DES PICKPOCKETS « GENTLEMEN » ARRÊTÉS PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

Quatre individus présumés être des pickpockets et des voleurs à la tire viennent d’être arrêtés, 
des policiers du commissariat central de la Sécurité publique d’Antananarivo-Atsimondrano, 
Tanjombato. Arrêtés la nuit du 16 juillet, trois d’entre eux sont poursuivis pour avoir fait souffert 
passants dans le quartier d’Ankady et ses environs, à partir de 18 heures jusqu’à 22 heures. Ils 
pris pour cibles les personnes qui rentraient des karaokés et des boites de nuit. Tirés à quatre 
ils se sont fait passer pour des personnes venues assister à une soirée pour tromper ces noctambules. 
quatrième a été appréhendé le 18 juillet, vers 6 heures du matin. Selon la police, il fait partie 
la bande des trois qui s’attaque aux piétons et aux motards qui doivent passer par la RN7 à Tanjombato 
rentrer chez eux. C’est un récidiviste. Il a déjà été incarcéré pour vol de moto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

