OMBY 500 MAHERY NOGIAZANA TAO ANTANIMEVA : HAVERINO AMIN’NY TOMPONY AO ANTATIN’NY HERINADRO, HOY NY FIMPIOMBY GASY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy mbola milamina hatreto ny raharaha mikasika ireo omby miisa 500 mahery nogiazan’ny mpitandro 
filaminana tao Antanimeva tamin’ny fiandohan’ny volana aogositra lasa iny. Voalaza tamin’izany 
omby tsy madio izy ireo, ary ahiana ho miray tsikombakomba amin’ny dahalo ilay antsoina hoe Jaonary, 
voalaaza fa tompon’ireo biby ireo. Manda izany fiampangana izany anefa ny Fikambanan’ny Mpiompiomby 
(FIMPIOMBY GASY), izay nivoaka tamin’ny fahanginany ka nihaona tamin’ny mpanao gazety omaly. 
izany no nanamelohan’izy ireo ny fomba nakana ireo omby ireo izay nambaran’ny Filoha nationalin’ity 
ity jadona sy fanamparam-pahefana nataon’ny lehiben’ny Dina sy ny Depiote voafidy tao Morombe. 
vitan’izay fa mbola nampiasain’ireo olona ireo ihany koa ireo miaramila izay manao fampandrian-tany 
an-toerana mba hanatanterahana izany asa fandrobana fanan’olona izany. Tsy nanaraka ny lalàna 
fomba nolazaina fa namerenana ireo omby ireo tamin’izay nilaza fa olona very omby ka nilaza fa nanana 
Noho izany, manambara ny hitondra ny raharaha eo anivon’ny Fitsarana mahefa mpitarika ity Fikambanana 
mba hivoahan’ny marina rehetra momba izany. Mialoha izany anefa, dia manome herinandro, manomboka 
mason’andro ny omaly, ny FIMPIOMBY Gasy mba hamerenana ireo omby marobe ireo amin’ny Tompony. 
ny an’andriamatoa Jaonary ihany fa izay rehetra voan’ity karazana fandrobana na « dramotsy » ity, 
mahatratra hatrany amin’ny 1700 omby any ho any, hoy ny filazan’ny Filohan’ny Filankevim-pitantanan’ny 
Takian’ny FIMPIOMBY GASY ihany koa ny hamerenana tsy misy hatak’andro ny fiara tsy mataho-dalana 
miisa roa izay nogiazana tamin’ny nakana ireo omby ireo. Ary satria mbola mametraka ho ambony ny 
amin’ny samy olon-dehibe ny FIMPIOMBY GASY, dia miantso ny Filoham-boninahitra ny fikambanana, 
Praminisitra teo aloha no zanaky ny Faritra Atsimo, Monja Roindefo mba hiditra hanelanelana amin’izao 
izao. Miantso ihany koa ny hanaovana fikaonandoham-pirenena mba hijerena ny hanatsarana sy handrindrana 
hiarovana ny fiompiana omby eto Madagasikara. Ireo izay nandray fitenena nandritra ity fihaonana 
mpanao gazety ity dia samy nanamafy avokoa fa tsy mbola hita izay vokatry ny asa fampandrian-tany 
any amin’iny Faritra Atsimon’ny Nosy iny hantreto. Mbola manjaka ny dahalo ka tsy afa-mamokatra 
vahoaka fa voatery mandositra any an’ala. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

