ANKADIKELY ILAFY : JENERALY VOATAFIKA TAMINA BASY KILALAO – MIDI MADAGASIKARA

Efa tena sahy ry zalahy. Basy kilalao no nentina, nakàna basy tena izy sy nanafihana manamboninahitra 
iray teny amin’iny faritra Ankadikely iny, omaly vao maraina. Ambonin’ny PA azon’ireo olon-dratsy, 
ihany koa vola an-tapitrisany tao anaty “coffre”. 

Tokony ho tamin’ny roa ora sy fahefany maraina teo no niseho ity fanafihana somary nahazendana 
maro ity. Tranona jeneraly iray no notongavana efa-dahy mirongo zava-maranitra sy basy … kilalao. 
araka ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary dia angamba jiolahy vao mikasa ny hiditra eo amin’izany 
ny asa ratsy izany ry zalahy ireto. Miaramila no handeha hotafihana kanefa na ny fitaovana aza tsy 
akory. Tsy misaron-tava mantsy ny telo lahy tamin’izy ireo, ny iray kosa, ny akanjo nanaovany ihany 
mody nanaro-tsaromany ny tarehiny. Izy rehetra dia samy tsy nanao kiraro avokoa. Na izany na tsy 
anefa, vitan-dry zalahy ihany ny asa ratsiny. Azony izay nilainy, ny basy sy ny vola tao amin’ity 
ity. Tetsy andanin’izay kosa, tsy nanaiky nolembenana ilay jeneraly fa niezaka namaly. Na teo 
anefa ny filazan’ireo mpanoratra ny amin’ny hoe, ny Jeneraly iray, mendrika ny hitondra izany 
izany dia mitovy amin’ny herin’ny miaramila iray alina, tsy nandaitra izany teto. Tratran’ny 
noho ny vitsy ny lehilahy, ka nilavo lefona. Naratra vokatr’izany rahateo izy. Nahitana mangana 
amin’ny tanany sy ny tarehiny raha ny vaovao azo hatrany. Noteren’ireo olon-dratsy hamoaka sy 
azy ireo ny basiny tamin’izay ity manamboninahitra ity. Hitan’iretsy voalohany ihany koa ny “coffre” 
nihidy “cadenas”. Vola mitentina roa tapitrisa ariary teo ho eo no nentin’izy ireo. Azon’izy ireo 
nilainy, dia nitsoaka izy ireo. Tsy vitan’izany anefa, mbola nikasa hanafika ny trano teo ankilan’ity 
ireo olon-dratsy, izay tsy an’iza fa an’ny zanak’ity manamboninahitra ity hatrany. Voasakan’ 
“grille de protection” anefa izy ireo ka tsy afaka. Nitsoaka nihazo nianatsimo tany ireto jiolahy 
raha ny vaovao hatrany. Nahetsika avy hatrany ireo zandary teny amin’iny faritra iny, taorian’ity 
manamboninahitra ity. Nisy ireo nitsongo dia avy hatrany ireo mpanafika. Manao savahao ny manodidina 
tanàna kosa ny hafa. Fantatra fa nampanantsoina alika mpitsongo dia mihitsy, hikarohana ireo 
Raha ity tranga ity tokoa no dinihana, raha hoe hatramin’ny lehibe mpitarika mpitandro filaminana 
efa sahin’ny jiolahy “mpiana-draharaha” tafihana, ahoana izany ny amin’ireo vahoaka tsy mandady 
? 



Ka tena mampalahelo ny zava-misy e! Raha « officier général » izany kosa no matahotra basy kilalao 
tena mampivarahontsana e! « officier général » aza manao an’izany…Manao ahoana izany ireo ambiny 
AIZA HO AIZA ANEFA IZANY LAZAN’NY MIARAMILA MALAGASY TALOHA IZANY; INDRINDRA TAMIN’NY « 2eme GUERRE 
»: NY MALAGASY IRERY NO NAHAVITA NANAKANA NY FIROSOANA MAHERY VAIKA SADY HAINGANA NATAON’NY « ALLEMAND 
NANDRITRA NY « BLITZKRIEG »!!!!!Tany Frantsa io. Ary mbola tsaroan’ny Rainiboto mandraka androany 
Ankehitriny anefa…. TENA MAMPAHONENA e! 

Manao ahoana hianao Razily â ! Tratry Taona. 

Hianao ity dia tena manapaka ny tsinaiko kah ! 

Ireo ange ilay antsoina hoe « jeneraly kapisily » ê ! Ka izay no tsy ahafahany manasaraka ny tena « 
» sy ny « kapisily » nomena aza tsy nisy antony (cadeau Bonux hoy ry zalahy izay). 

Jereo ange fa ny antsika dia misy izany « géneral de brigade aérienne » izany kanefa mba aiza ity « 
aérienne ity » fa i Air Malade aza no antsika ? 

Misy koa hono izany capitaine de corvette izany kanefa mba aiza ny « corvette » hafa tsy ny « boutre 
sy ny « pirogue à balancier ». 

Hiomehezan’ny olona isika fa soa hiany fa « le ridicule ne tue pas » hoy ry zareo vazaha ! 



Tsy nis maty ? Raha izao no mitranga dia izao ilay hoe zava-dratsy hiteraka zavatra tsara, satria 
miaramila nampijaly vahoaka dia mba hiaran’ny tsy fandriampahalemana koa, sady mety mba hampihetsika 
ireo hanjika olo-ndrattsy fa tsy handany andro hanejika ny vahoaka mitaky ny rariny, etsy andaniny. 
Jiolahy henjehina ary mety ho azo etsy ankilany. 



manamboninahitra sa MananJaoridira ? Ary vao niampy 30 reo fakofakon’olona ireo arakin’ny revirevin’ny 
vao tsy ela izay ! Inona moa no tokony ahamenatra satria iza no tsy mahalala fa MILISIN’ny mpanongam-panjakana 
eto Mada fa tsy misy izany tafi-bahoaka izany mihintsy. 

Izao no alehany rehefa be « kintana » amin’ny tsy izy!!! BASY KILALAO AVY DIA « MAMPITSATSAKA » AN-DRANGAHY 
Amin’izay izy dia nisy P.A. tao an-tranony!!! Mety tsy hainy akory aza izao ny mampiasa an’io!!!! 
izany angamba no miady any Syrie dia mahavita misitrika miafina ao anaty zipon’ireo Mpiady « Kurdes 
vehivavy mihitsy. 


















