VAKINANKARATRA CFAMA ANTSIRABE : MISOKATRA NY “PARCOURS MASTER I SY II” – MIDI MADAGASIKARA

Nosokafana tamin’ny fomba ofisialy ny dingam-piofanana Master I sy II amin’ny Machinisme Agricole 
amin’ny CFAMA, na “Centre de Formation d’Application de Machinisme AGricole” eto Antsirabe. 
fa izy ity dia tohin’ny nanokafana ny “systeme LMD” nampiharina teo anivon’ny ivontoeranam-piofanana 
taona lasa izay. Natao tamin’io ihany koa ny famoahana ireo mpianatra nahazo ny maripahaizana 
amin’io taranja io, izay marihana fa andiany voalohany misalotra ny anarana ALPHA. Miisa 38 ireo 
ireo ka araka ny fanazavana dia 20 amin’izy ireo no hotsongaina hanohy ny lalam-piofanana hahazoana 
Master I sy II aorian’ny sivana hatao, izany hoe hivoaka ho injeniora ireo mpianatra ireo. Fiaraha-miasa 
oniversite Antananarivo sy ny Oniversite sampana Antsirabe no nahavitan’izao dingana izao, 
ny talen’ny CFAMA David Rakotoson ary ny ministera no mpiahy azy. Vita Sonia tamin’ny sabotsy 21 
nadritra ny lanonam-panokafana rahateo ny fiaraha-miasa eo amin’ny CFAMA sy ny Oniversite, natrehin’ny 
eo anivon’ny fiadidina ny Repoblika miadidy ny fambolena sy fiompiana, Rivo Rakotovao. Mpianatra 
voalohany amin’ireo nahazo ny “licence”no tonga dia horaisin’ny ministera, araka ny nambaran’ny 
Rivo Rakotovao nandritra ny fandraisam-pitenenany. 

Fanamby lehibe napetraky ny CFAMA izao tanteraka izao. Araka ny fantatra mantsy dia ity no ivontoeram-piofanana 
eto Afrika ary manerana ny ranomasim-be Indianina manofana mpianatra momba ny famokarana fitaovam-pamokarana 
agricole”. 



Maro amin’ireo mpianatra no tsy mahafantatra akory ny antony hianarany sy handratoana fianara 
indrindra aorin’ny fahazoana ny diplaoma bakalorea. Ho fanampiana azy ireo, indrindra fa ireo 
ao amin’ny St Joseph Antsirabe, dia nisy ny antsoina hoe “systeme d’orientation scolaire” nokarakarain’ny 
na “Forum des metiers”. Natomboka ny faran’ny herinandro izy ity, izay nanasana ireo zoky, ray 
sy mpandraharaha miandraikitra sehatr’asa maro, nifampizara traikefa sy nanoro lalana ireo 
hahay hisafidy tsara ny lalam-piofanany aorian’ny bakalorea, mba hahafahan’ny tanora mijery 
ho aviny. Fanombohana ihany izy ity, raha ny fanazavana nomen’ny tompon’andraikitry ny fandaharana, 
Justin Rakotomalala. Raha bangoina izany dia hanampy ny ray aman-dreny sy ny ankizy hahay hisafidy 
zavatra hataony any aoriana no tena tanjon’ity hetsika ity ka hatreto aloha dia ny kilasy voalohany 
ny famaranana ihany no nanombohana azy tamin’ny sabotsy 21 may lasa teo, tao amin’ny lisea St Joseph. 

Efa misy ny vinavinan’asa hananganana ny fandaharana telo taona ho avy, ka any amin’ny kilasy fahenina 
efa hatomboka izany. Raha ny rafi-pampianarana misy eto amin’ny firenena mantsy dia tsy mifanaraka 
amin’ny famoronana asa sy ny fitadiavana asa, ka dieny mbola kely ny zaza dia efa hampiana hahay 
ny zavatra tiany sy hainy mba hifanaraka amin’ny asa hataony rahatrizay. 

Vina kosa ny fihaonam-be atao amin’ny fanjakana mba hanovana ny rafi-pampianarana hifanaraka 
zava misy eto amin’ny firenena. 



Raha toa ka toeram-pialamboly sy toerana natokana ho an’ny asa tanana malagasy ny eo amin’ny “ esapace 
Andranomafana dia hiova tanteraka izany atsy ho atsy. Hisy kianja hatokana ho filalaovan’ny ankizy 
amin’io faritra io. Izany dia vokatry ny fiaraha-miasa eo amin’ny fikambanana Tanamasoandro 
ny kaominina. Entana iray kaontenera milanja 4 taonina no fanomezana azo avy amin’ny kaominina 
any Frantsa, avy amin’ny fikambanana tanamasoadro. Kilalao toy ny “toboggan” lehibe miisa roa 
anjaran’ny kaominina tamin’io raha toa ka fanafody kosa ny ambiny izay natolotra ny Hopitaly Andranomadio. 
tamin’ny Alatsinainy 23 may teo ireo fanomezana ireo, izay noraisin’ny ben’ny tanana Paul Razanakolona, 
amin’ny voirie. Efa nisy, hoy ny ben’ny tanàna, ny fifampiraharahana tamin’ny tany ao ambadik’io 
io, izay misy ny ‘frère’ amin’izao fotoana, ka mety hitarina any ny sehatra. Tsy mbola voafaritra 
hatreto ny fotoana hametrahana azy, satria mbola ho sarotra ihany ny hametrahana ireo toboggan 
Fantatra koa fa hisy fanavaozana ny “espace masikita” ka ny orinasa Star no hisahana izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

