GARE ROUTIÈRE D’ANDOHATAPENAKA : LES COOPERATIVES DE L’AXE RN 2, MAJORITAIREMENT SATISFAITS DU DÉMENAGEMENT – MIDI MADAGASIKARA

Les coopératives de transport désservant l’axe RN 2, auparavant à Ambodivona, ont été invitées 
l’Agence des Transports Terrestres à occuper les locaux de la gare routière d’Andohatapenaka. 
occupation qui ne s’était pas faite sans problème, quand l’on sait que ces coopératives de transport 
longuement occupé Ambodivona et de faire de cette place une seconde nature. Mais au bout des tractations 
entre ces professionnels et l’ATT, des accords ont été trouvés pour l’amélioration du cadre et 
la qualité des services offertes aux usagers. Interrogés sur leur nouveau lieu d’occupation à 
gare routière d’Andohatapenaka, les guichetiers que nous avions interviewés affirment dans 
majorité, être satisfaits de ce déménagement. Cependant, ces guichetiers que nous avons rencontrés 
marquer leur impatience de se voir octroyer leurs propres boxes. Actuellement, il n’est pas rare 
voir une boxe occupées par deux coopératives de transport. Sur un autre plan, lors de notre entrée 
le hall de la gare routière d’Andohatapenaka, une pan de vitre a été brisée, il y a donc lieu de la réparer 
attendre, pour ne pas ternir l’image de cette gare routière qui est en train de tenir la route dans 
bonne ambiance de coopérative. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

