AMBODITSIRY : DES EMPLOYÉS DE LA JIRAMA INCARCÉRÉS POUR BRANCHEMENT ILLICITE D’EAU – MIDI MADAGASIKARA

Trois employés de la compagnie nationale d’eau et d’électricité, Jirama, se trouvent actuellement 
prison après avoir été surpris en train d’effectuer un branchement illicite d’eau en se servant 
compteur volé. Des policiers du commissariat du 8e Arrondissement à Analamahitsy les ont arrêtés 
le fait le samedi 17 novembre 2018. Ce jour-là vers 16 heures, la police affirme avoir reçu un appel 
l’existence d’un groupe d’individus en train de creuser la tuyauterie de la Jirama, en vue d’un 
d’eau pour une maison d’habitation d’un particulier à Amboditsiry, dans le 5e Arrondissement 
la commune urbaine d’Antananarivo. Aussitôt, des policiers accompagnés d’un huissier et des 
de la Jirama se sont rendus sur les lieux. Ils sont alors tombés sur les suspects qui étaient en délit. 
fouille effectuée sur eux ont permis de constater qu’ils étaient tous des employés de cette compagnie 
Pourtant, ils n’ont pu présenter aucune autorisation leur permettant de réaliser ces travaux. 
plus, un compteur d’eau suspect a été découvert sur eux, provoquant leur arrestation sur-le-champ. 
leur interrogatoire au commissariat, ils ont reconnu leur forfait. Ils ont avoué avoir abusé de 
fonction en soulignant que dans cette affaire, ils n’étaient que des exécutants. Le commanditaire 
d’après eux, une dame occupant un poste de responsabilité dans cette société d’Etat. L’enquête 
révélé que le compteur saisi sur eux devait être mis en service quelque part avant d’être enlevé 
ce branchement illicite. L’enquête est en cours pour la recherche de leur complice ainsi que de 
où a été volé ce compteur. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

