ARMÉE MALAGASY : UN CENTRE OPÉRATIONNEL À INSTALLER À LA RM1 ANALAKELY – MIDI MADAGASIKARA

Considérée comme étant une unité pilote pour les six régions militaires réparties dans toute l’île, 
Régions militaire numéro 1 (RM1) à Analakely sera dotée d’un centre opérationnel en matière de 
pour anticiper l’éventuelle crise qui pourrait se produire dans le pays. Ce centre opérationnel 
améliorer le fonctionnement de l’OMC (Organisme mixte de conception) au niveau du Faritany, voire 
niveau national pour la prise de décision dans le maintien de l’ordre. Le général de brigade Jean 
Rabenaivoarivelo, commandant nouvellement nommé à la tête de la RM1 a annoncé la mise en place de 
nouvelle structure à l’issue de la passation de service entre lui et son prédécesseur, le général 
Division Dieu Donné Ramanantsoa qui s’est déroulée hier à Analakely. Ayant représenté le Chef 
général de l’Armée Malagasy (CEMGAM) à cette cérémonie, le général de Division Alex Andriamahazoarivo 
adjoint du CEMGAM) a souligné l’importance de la mission qui attend le nouveau nommé. Ce dernier 
s’occuper des 14 compagnies qui composent la RM1. Les Régions militaires interviennent dans la 
urbaine et rurale. Pour cette dernière, elles se chargent des détachements autonomes de sécurité. 
sa détermination à assumer cette mission, le général Jean Claude Rabenaivoarivelo affirme qu’il 
un contrat programme à remplir avec son supérieur hiérarchique, à savoir le CEMGAM. Pour ce faire, 
souhaite la collaboration effective avec l’ensemble de ses subordonnés. Il n’a pas omis de remercier 
Président de la République ainsi que le Ministre de la Défense nationale d’avoir manifesté leur 
en lui en le nommant à ce poste. 



Grâce au Président Andry RAJOELINA ainsi que le Ministre de la Défense nationale d’avoir la réforme 
sein de la régions militaire numéro 1 (RM1) Analakely pour mettre en place un centre opérationnel 
matière de renseignement pour anticiper l’éventuelle crise qui pourrait se produire à Madagascar 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

