RAHARAHA ANTSAKABARY : AROVANA IREO VAVOLOMBELONA TELO – MIDI MADAGASIKARA

Nisy nahita ny zava-nitranga izay nitarika ny disadisa. Tsy ilay famonoana ireo pôlisy akory fa 
ny anton’ilay niampangana ireo pôlisy ho dahalo. Misy vavolombelona momba izany raha araka ny 
akaiky ny mpanao ny fanadihadiana. Miisa telo izy ireo ary amin’ny maha-raharaham-pirenena ny 
Antsakabary (Befandriana-Avaratra) dia angatahina ny fiarovana ny ain’izy ireo. Isan’ny fantatra 
miaramila manana ny galona Sergent ilay nisy nitory ho nangalatra vorona (dokotra). Nandritry 
fitondrana azy ho eny amin’ny biraon’ny mpitandro ny filaminana no nisy olona nifenana tamin’ireo 
ny filaminana. Tsy fantatra kosa teo izay tena nitranga na nisy ny “fanorana” nandeha na koa nangataka 
ny voankazo teny amin’ilay olona ireo mpitandro ny filaminana. Ny feo nandeha mantsy dia hoe nisy 
nifanena tamin’ilay olona (ilay nampita faran’izay maika ny vaovao tamin’ny fokonolona) ary 
mazava fa lasa hatramin’ny mananasy nentiny tao anaty harona. Dia iny voankazo iny, rehefa raikitra 
fanenjehana, no toa porofo nivaingana ho an’ireo andian’olona maro izay nino avy hatrany fa dahalo 
ireo roa lahy. Nefa dia nanao akanjo ambony “polo” fanamiana pôlisy ary misy ny anaran’izany vondrona 
teny amin’izy ireo. Tsy nanakana ny famonoana mihitsy izany na dia efa nandohalika aza ireo mpitandro 
filaminana ka nibaboka. Isan’ny tao anatin’ny fijoroana ho vavolombelona izany. Fantatra ihany 
ny anaran’ilay olona – D. – nitarika ny sahotaka. Efa nosamborina izy io ary nigadra eto an-drenivohitra, 
amin’ireo olona maromaro izay tena niditra an-tsehatra tamin’ny famonoana. Raha ny re dia misy 
ny fangatahana ny sasan-tsasany amin’izy ireo eny Tsiafahy satria efa manana dosie maloto amin’ny 
Efa samy nahavita ny fanadihadiany avokoa ireo vondrona maro izay nilatsaka tany Befandriana-avaratra 
handrasana ny fampahafantarana izany amin’izay mety hilàna azy. 



Nankaiza ireo balan’ny kalaky, iza no nangalatra azy, raha maty ireo polisy…? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

