ISOTRY : LASIBATRA NY MPIANTSENA, TSY MENATRA NY MAMONO IREO MPANENDAKA – MIDI MADAGASIKARA

Saika tomefy olona avokoa ireo toerana maro misy tsena eto an-dRenivohitra amin’izao an-katoky 
fety izao. Ary amin’ireny indrindra no hanararaotan’ireo mpanao ratsy. Raha teny amin’iny faritr’ 
sy ny manodidina iny, dia efa tsy mihambahamba tokoa ireo mpanendaka mamono ireo olona lasibatra 
miana-kendry manohitra azy ireo. Manao andiany maro ireto tontakely ireto ary tsy misaraka amin’ny 
sy ny sabatra. Manoloana izay fitarainan’ny olona maro izay, indrindra fa ireo mpiantsena dia nisy avy hatrany 
fandraisana andraikitra nataon’ny pôlisy teny an-toerana. Fantatra ary fa tovolahy efatra no 
ireo, ny sabotsy lasa teo, andro tsena teny an-toerana. Araka ny tatitra azo, dia olona telo no voaendaka 
Ambodifiakarana, tamin’io andro io tokony ho tamin’ny valo ora alina tany ho any. Efa-dahy ireo 
tamin’io. « Tonga dia manambana antsy izy ireo ary mandratra sy mamono raha toa ka mamaly azy ireo 
ny zavatra » hoy ny vaovao. Vola, finday ary zavatra sarobidy isan-karazany no lasa tamin’izay 
izay. Rehefa nisy nampandre nahakasika ity zava-nisy ity ireo pôlisy misahana iny faritra iny, 
nanatanteraka nanao ny fikarohana. Nandritra ny fisafoana no nifanena tamina telolahy nampiahiahy 
ireo ka nosavaina avy hatrany. Mbola tratra tany amin’ireo farany ny zavatra avy nendahiny sy ny 
nentin’izy ireo. Nanondro ny namany avy hatrany izy ireo ka tsy ela ihany koa dia voasambotra ilehio. 
fa ny iray tamin-dry zalahy voasambotra ireto dia efa mpanendaka rain-dahiny ary efa nigadra noho 
asa ratsiny izay, saingy efa nivoaka ny volana jona lasa teo. Araka ny fanazavana azo hatrany mazàna 
ireo olona mivimbina sakaosy na mitondra pôketra no ataon’ireto olon-dratsy ireto lasibatra 
an-toerana. Mila mailo dia mailo tokoa ireo mpiantsena araka izany ary tsy tokony hisalasala hampandre 
hatrany ny mpitandro filaminana, raha misy zavatra mitranga mampiahiahy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

