FIDAROHANA MPISOLOVAVA : NOLAVINA NY FAHAFAHANA VONJIMAIKA AN’IZY ROALAHY – MIDI MADAGASIKARA

Mbola mitohy ny fivahinianan’ireo roa lahy izay nidaroka mpisolovava tetsy Antanimena. Nolavina 
fangatahana fahafahana vonjimaika izay napetrak’izy ireo tao Anosy tamin’ny zoma lasa teo. Raha 
ny fantatra dia tokony ho tamin’ny 10 desambra teo no nohenoina ny mpitory. Io arany anefa dia mbola 
any amin’ny hopitaly hatreto noho ny fahavoazana nahazo azy. Amin’ny raharaham-pitsarana izay 
anivon’ny mpitsara mpanao famotorana dia matetika aorian’ny fihainoana ny mpitory na ny fakàna 
azy vao mety azo eritreretina ny fangatahana fahafahana vonjimaika. Nitontona tamin’ny fialan-tsasatry 
fitsaràna koa anefa ity raharaha ity ary dia tsy hisy fitohizany izany raha tsy any aorian’ny 15 
any. Mbola misy koa aza ny fanadihadiana farany izay hatao sy izay mety ho fampifanatrehana ny roa 
Midika izany rehetra izany fa dia manao fety any am-ponja aloha izany ireo roa lahy izay nidaroka 
tetsy Antanimena. Amin’ny herintaona mihitsy vao afaka mandinika ny dosie momba azy ireo ny etsy 
Loharanom-baovao teo anivon’ny fitsaràna no nahafantarana fa nampiakatra fitsaràna ambony 
fandavàna ny fahafahana vonjimaika izy roa lahy. Izany hoe miady mafy ny mba hivoahana ao am-ponja 
voakasika ary manaraka ny antanan-tohatra rehetra mba hahatratrana ny tanjona. Ny mpanara-baovao 
mahita fa sarotsarotra ny làlana satria mpahay lalàna no mifanandrina amin’izy ireo ary ny fisian’ilay 
koa dia porofo mitohoka amin’ny tenda izay tena sarotra ialàna. Na izany aza dia tsikaritra fa nahatonga 
ny mpisetrasetra amin’ny alina iny tranga iny. Indrindra fa ireo mpitazona basy sy mahatsapa tena 
lasa tsimatimanota noho ny fitazomana an’izany. Betsaka ny tonga saina rehefa nahita ilay horonan-tsarimihetsika 
koa rehefa nahatsapa ny fiantraikan’izany tamin’ny tompon’andraikitra sy ny fianakaviany. 
dada very asa, ny vady nifona, ny tena nidoboka am-ponja sns… 



Tsara ho an’ azy ny diboné , miraraka ho azy ny tain-kafé hoy ilay oha-pitenenana 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

