EXÉCUTION SOMMAIRE À AMPITATAFIKA :  PAS D’IMPUNITÉ POUR LES MILITAIRES RESPONSABLES SELON LE SEG RICHARD RAVALOMANANA – MIDI MADAGASIKARA

Face à l’exaction commise par des militaires qui s’est soldée par la mort de trois individus dont 
cadavres ont été découverts dans la rivière Onive de la commune d’Ampitatafika, district d’Antanifotsy 
31 mai 2019, le Secrétaire d’Etat chargé de la Gendarmerie (SEG), Général Richard Ravalomanana 
sorti de son silence, hier en marge du lancement officiel de la célébration de la fête de l’Indépendance 
chez la Gendarmerie, tenu au Toby Ratsimandrava. En dénonçant ce fait, il affirme que les militaires 
ont commis cet acte vont à l’encontre de l’objectif du gouvernement ainsi que le ministère des Forces 
qui consiste à faire participer l’Armée Malagasy à la restauration de la paix à travers le pays. 
La mission des forces de l’ordre est de protéger le peuple mais non pas de l’opprimer », Précise-t-il. 
forces de l’ordre ont été instituées pour respecter la loi pour instaurer l’Etat de droit. En effet, 
a annoncé que des mesures seront prises et l’enquête est en cours. Sur cette dernière, il affirme 
désormais, les détails de cette affaire sont déjà connus. Ce qui signifie que le SEG suit de près 
dossier et les fautifs devront être punis pour servir de leçon à tous ceux qui espèrent encore passer 
de leurs engagements. 

Concernant ces engagements, le Ministre de la Défense Nationale et le Chef de l’État-Major Général 
l’Armée Malagasy tiennent à rappeler que, les éléments de l’Armée qui participent aux opérations 
restauration de la paix en cours à l’heure actuelle suivent rigoureusement les règles d’engagement 
dans le Droit International Humanitaire, d’une part, et des règles de comportement leur sont ordonnées 
sus des consignes particulières correspondantes aux missions qui leur sont assignées. Chaque 
doit signer une lettre d’engagement dont le contenu se résume comme suit. 

Concernant les règles d’engagement, les militaires ne peuvent agir que dans le cadre des missions 
leurs sont attribuées, et les usages des armes ne seront permis qu’en cas de légitime défense. Ils 
les services d’un particulier à caractère non public et se gardent de prêter assistance à un individu 
l’application abusive de Dina. Pour éviter les dommages collatéraux, aucune action de feu ne sera 
en cas d’imbrication avec la population. À propos des règles de comportement, les militaires doivent 
à la lettre les consignes. Ils doivent faire preuve de détermination vis-à-vis des comportements 
de la partie adverse. Ils s’abstiennent de commettre des tracasseries, brimades et tortures. 
observent strictement les règles et dispositions diverses des conventions internationales 
droit de l’homme (DIH) excepté le cas de légitime défense. 

Pour ce faire, des consignes particulières leur sont établies. Ainsi, ils adoptent une attitude 
de coopération avec les forces de l’ordre locales lorsqu’elles concourent à la sécurité de la population 
avec la presse, en n’agissant uniquement que dans le cadre de la mission, avec les autorités locales, 
se constituant comme un secours et non une charge au dos de la population. Par ailleurs, ils doivent 
toute forme de corruption et d’extorsion. Sur terrain, les militaires adoptent un comportement 
tout en s’identifiant comme force de l’ordre (port de l’uniforme réglementaire durant toute la 




Tsara ny fanazavana. Ny aty ambanivolo tsinona dia maro no manao commande mba ho miaramila no alefa 
aminy fa tsy zandary, satria ny miaramila hono tsy azo enjehina amin’ny resaka droits de l’homme 
« Fitsaram-bahoaka ataon’ny fanjakana » no fieritreretan-dry zareo ny asan’ny miaramila. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

