CORRUPTION : TROIS GENDARMES PLACÉS SOUS MANDAT DE DÉPÔT – MIDI MADAGASIKARA

Deux hommes ont été arrêtés à Andranomanelatra soupçonnés d’être en possession de cannabis. Selon 
Bianco, les gendarmes qui ont mené l’enquête auraient dit à ces deux individus que l’affaire serait 
moyennant 1.500.000 ariary. Informée la famille a versé 400.000 ar mais on a demandé à cette dernière 
régler le reste. Face à cette situation délicate, les proches des deux personnes arrêtées ont contacté 
Bianco qui a pris tout de suite l’affaire en main. Les trois gendarmes qui ont procédé à cette arrestation 
ont été placés sous mandat de dépôt, hier. Toujours d’après le Bianco, ces gendarmes sont également 
de corruption et de séquestration arbitraire. 

Recueillis par Dominique R. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

