VANGAINDRANO : REPRISE DE L’INSÉCURITÉ EN MILIEU URBAIN  – MIDI MADAGASIKARA

Après une période d’accalmie tant appréciée par la population urbaine, l’insécurité fait de nouveau 
apparition. Les habitants se sentent menacés à Vangaindrano. Pour ne citer que vendredi dernier 
23h, alors que de nombreux foyers suivaient sur les petits écrans la finale de la CAN opposant l’Algérie 
Sénégal, deux maisons ont été attaquées par des bandits armés d’un fusil et d’armes blanches, etblessant 
quatre personnes qui étaient des occupants des lieux. Durant leur forfait, ces bandits ont pu dérober 
objets de valeur de leurs victimes, alors que ces dernières ont été évacuées d’urgence à l’hôpital. 
les informations recueillies sur place, sept autres personnes ont déjà été victimes d’agressions 
ce mois de juillet, et les habitants s’inquiètent d’une reprise de l’insécurité en milieu urbain. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

