AMPEFILOHA : MPIANATRA ENY AMIN’NY ONIVERSITE MIBIZNA HÉROÏNE – MIDI MADAGASIKARA

Tratra ambodiomby teo am-pivarotana zavamahadomelina « héroïne ». Lehilahy iray 28 taona izay 
eny Ankatso no voakasik’izany, raha araka ny fanazavan’ny pôlisy misahana ny ady amin’ny fiparitahan’ny 
Ny zoma teo, amin’ny andro antoandro, izay tokony ho tamin’ny roa ora, no hitan’ny mpitandro ny 
izay efa nanao fanarahan-dia azy ity tovolahy. Teo amin’ny zaridainan’Ampefiloha izy no tsikaritra 
nanao fihetsika hafahafa. Teo koa no nahitàna fa hivarotra ireo héroïne tao anaty fonosana no tena 
Nosamborina avy hatrany ary natao ny fisavàna azy. Fonosana misy héroïne 99 girama no tratra teny 
Rehefa natao ny fanadihadiana dia tombanana ho folo tapitrisa ariary raha kely indrindra ny vidin’izany. 
ny fanadihadiana ary fantatra teo fa mpianatra ao amin’ny taona fahefatra amin’ny sampana mpandinika 
fiarahamonina ilay lehilahy. Nohazavainy fa afrikana iray no mpanome entana azy ary mitentina 
tapitrisa ariary ny girama. Notsipihany koa fa efa telo taona izay no nataony io asa io ary izao izy 
voalohany tratra. Eto an-drenivohitra dia matetika eny amin’ireny toeram-pisotroam-bazaha 
no tena mitobaka ny afera cocaïne sy héroïne. Ireo Afrikana no tena mpamatsy izany ary andrasana 
mba hisian’ny fanadihadiana mirona any amin’ireny toerana ireny. Tsy ho zakan’ny gasy rahateo 
vidin’ireny zavamahadolemina ireny ary mazava izany fa ireo vahiny mandalo no tena mpividy ary 
ihany koa no mpanelanelana. 



mbola mis ian ny tsy mahalala fef tapitra ny fanjakana baranahany !!! zao ela tratra ….bacc+5 any 
ela ra kely ndrindra 

KA izaho manaokana dia efa ela aho no niteny teto hoe AHOANA NY MOMBA ireny afrikana maro be tonga 
amintsika ireny?????…. ara-dalàna ve ny taratasiny aloha???, ary inona no asany???? ara-dalàna 
satria rehefa hitanareo izy ireny matetika dia manakalo vola devise foana matetika…??? Ireny 
tena RANGORY FOTOTRY NY AFO, mpamosavy sy mpandoto, koa tokony atao HAZA HAO mafy dia mafy,… RAHA 
KA TENA HIADY @ KOLIKOLY TOKOA SY NY SOATOAVINA nny Zandary sy ny Polisy.. ROAHY IRENY hody any aminy 
sy fihizo tsara ny fidirana eto amintsika… 

Éfa 3 taona izao no nanao an’io zalahy taona faha 4 nandinihana « fiarahamonina » tao Anjerimanontolo 
sady (angamba) milahatra miarakamin’ny hafa mitaky vatsim-pianarana 4 Alina ariary, (dia avy 
manakorontana grevy mitokona milahatra)… anefa mandray 10, 100 TAPITRISA ariary amin’ny rongony héroïne , miarakamin’ny afrikana ets. Tena éfa mahay 
ny « fanaovana azy » sy paika rehetra HIHINANANA eo amin’ny fiarahamonina (!) , fitadiavana tombotsoa, 
solontenambahoaka mihinana…arakin’ny ataon’ny zoky rayamandreny(!!!) ankehitriny? 


















