LOZAM PIFAMOIVOIZANA TAO ILEMPONA : TAFAKATRA 7 NO MATY – MIDI MADAGASIKARA

Araky ny efa notaterina teto omaly mikasika ilay lozam-pifamoivoizana nitranga tao ilempona 
harivan’ny Alatsinainy 2 janoary 2017 teo dia fantatra izao fa tafakatra 7 no maty ary mbola miady 
fahafatesana ny marary sasany. Voalaza fa saika mpihavana avokoa ny ankamaroan’ny mpandeha rehetra 
anatin’ilay fiara Sprinter avy any Fandriana. Raha ny angom-baovao dia tsy mbola feno io fiara 
niainga tany Fandriana ka nameno olona teto Antsirabe. Ny hafangainam-pandeha no nambaran’ny 
maso fa niteraka ny loza, iaraha-mahalala raheteo eo amin’io lalana afaka ny tetezana mandikanamana 
fa matetika no hitrangana loza ary saika hamoizana ain’olona hatrany, manginy fotsiny ny fahasimban’ny 
Nisy tamin’ireo mpandeha ihany no nilaza tamin’ny mpamily mba henena ny hafangainam-pandeha 
tsy nahoan’ity farany izany. Vokany io nifandona tamina kamiao lehibe iray io ka izao nieteraka 
be izao sy namoizana aina. Nanano-sarotra ihany ny fitondrana ireo naratra hamonjy toeram-pitsaboana 
saika tsy nisy nety nijanona ireo fiara nosakanana araky ny vaovao voaray, fihetsika izay nampalehelo 
olona efa miady amin’ny fahafatesana avokoa ireo naratra. Isan’ireo namoy ny ainy tonga tao amin’ny 
Andranomadio Antsirabe ny fianakaviana kely iray telo mianaka. Tsy nisy tana avokoa ny ain’izy 
ilay ramatoa nezahina notsaboina tao Antanifotsy niaraka tamina vehivavy iray hafa saingy tsy 
avotra avokoa izy ireo. Ilay zanany vavy kosa izay tokony ho 11 taona eo ho eo vao tonga minitra vitsy 
amin’ny hopitaly Andranomadio dia namoy ny ainy . Fotoana fohy taorian’io dia maty koa ny ilay rangahy 
izay voalaza fa miaramila izy io. Ankoatra azy ireo dia zaza mena vava vao 8 volana monja no maty fotoana 
nahatongavany teto Antsirabe. Re ihany koa fa tsy tana intsony ny ain’ilay mpamily ny fiara Sprinter 
nialana nenina tao Antananarivo. Hatramin’ny niantombohan’ny taona vaovao izao dia saika nilatsaka 
ny orana, malama ny lalana, efa mihasimba rahateo iny RN7 Antsirabe-Antananarivo iny ka mila mailo 
mitandrina ny mpampiasa lalana mba hialana ny loza toy izao. 




















