DISTRIKA TSIROANOMANDIDY : BEN’NY TANÀNA SY ZANDARY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Tao amin’ny tanàna iray antsoina hoe Tsinjorano no raikitra ny fifampitifirana. Izany dia taorian’ny 
dahalo omby miisa 42 teo amin’ny toerana manodidina. Nanapa-kevitra ny Ben’ny tanàna ny nanampy 
mpanara-dia. Nentiny ny fiara tsy mataho-dàlana ary nampiakariny tao ny zandary sy miaramila 
efatra. Ny tanjon’izy ireo dia ny hanatratra ireo dahalo eo amin’ny kizo iray ao Tsinjorano ary 
no hanakanana azy. Vao tsy tonga tsara teo amin’ilay toerana anefa dia efa nisy nitifitra variraraka 
fiara. Naratra avy hatrany ny zandary iray teo anoloana. Goakan’ny bala ihany koa ny fitaratr’ilay 
ary divi-janahary no tsy nahafaty ilay olom-boafidy. Teo amin’ny tratrany no voa kanefa efa nalefaka 
fidonan’ny bala ka tsy niteraka fahavoazana firy, raha araka ny fitantarany. Nivoaka ireo mpitandro 
filaminana ary nifampitifitra tao anatin’ny haizina ny roa tonta. Nitsoaka ireo dahalo ary najanony 
omby izay nentin’ireo mpanara-dia niverina tao amin’ny tananany. Vetivety dia nahoraka ny zava-nisy 
na mbola tsy tonga tao an-tanàna aza ireo mpanara-dia, isan’izany ny Ben’ny tanàna sy ny mpitandro 
filaminana, dia efa lanonana nitsenana azy ireo ary dia lasa fety be tao an-tanàna. Faly ireo olona 
ny fandraisana andraikitra ataon’ny manam-pahefana. Mahakasika ny fifampitifirana kosa dia 
teo amin’ny fiara ny diam-bala valo izay niantefa taminy. Ny telo na efatra tamin’ireo dia teo amin’ny 
anoloana avokoa no niditra ary raha tsy nahay niala ireo olona teo dia tany amin’ny lohany avy hatrany 
no voa. Midika izany fa tena mahay mampiasa basy sy mitifitra ny dahalo fa tsy araky ny fiheverana 
hoe mitifitifitra fahatany fotsiny mba entina hampitahorana. Azo heverina mihitsy aza hoe nianatra 
izy ireo raha ny diam-bala tamin’ilay fiara no dinihina… 



Hinoana aloha fa tsy hvm velively io ben’ny tanana io ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

