BELO TSIRIBIHANA : FIFANDONANA TAMIN’NY DAHALO, OLONA DIMY NAMOY NY AINY – MIDI MADAGASIKARA

Nitatatata indray ny basy tany amin’iny faritra Menabe iny afak’omaly. Nitrangana fifandonana 
vaika mantsy teo amin’ireo dahalo, izay mahatratra am-polony maro tany ho any sy ireo mpanara-dia 
nahitàna mpitandro filaminana sy ireo fokonolona. Olona dimy no namoy ny ainy, efatra tamin’ireo 
ary iray avy amin’ireo fokonolona. Nisy dahalo iray tamin’ireo voatifitra no avy hatrany dia nodoran’ny 


Araka ny vaovao voaray dia ny alin’ny alarobia lasa teo no nitrangana fanafihana mahery vaika tao 
tanana iray, ao amin’ny kaominina Begidro, distrika Belotsiribihana. Mahatratra any amin’ny 
isa any ho any ireo andian-dahalo nanafika io tanana io, niaraka tamin’ny basim-borona sy fitaovam-piadiana 
Azon’ireto farany izay notadiaviny dia lasa izy ireo, saingy tsy nijanona hatreo ny zava-nisy. 
avy hatrany ireo vatan-dehilahy teo an-toerana niaraka tamin’ny mpitandro filaminana, vonona 
hanara-dia ireo olon-dratsy. Omaly maraina, tokony ho tamin’ny dimy ora tany ho any no nifanehatra 
ireo ka raikitra teo ny fifandonana. Raha ny fanazavàna azo avy tamin’ny zandary tany an-toerana 
nisy efatra ireo malaso lavon’ny bala sy tsy afa-manohy intsony ny asa ratsiny. Olona iray kosa 
voan’ny balan’ireo dahalo taty amin’ireo mpanara-dia. Raha ny fampitam-baovao hatrany dia nisy 
tamin’ireo olon-dratsy no fantatra fa naratra mafy saingy mbola tafaporitsaka ihany. Tsy lasa 
anefa dia voasambotr’ireo tompon’andraikitra ihany izy ireo, ary efa voatana any an-toerana 
fotoana izao, hanaovana fanadihadiana. Raha ny mikasika ireo maty kosa, fantatra fa nisy tamin’izy 
no avy hatrany dia nodoran’ny fokonolona tamin’ny kodiarana tany an-toerana ihany. Ilay namoy 
ainy tamin’ireo fokonolona kosa dia efa nomena ny havany. Mbola mitohy hatrany moa ny fanenjehana 
dahalo tafatsoaka any an-toerana sy ny fikarohana ireo namany, raha ny vaovao hatrany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


