MAEVATANÀNA : MPITRANDRAKA VOLAMENA ROA, MATY SEMPOTRA TAO ANATY LAVAKA – MIDI MADAGASIKARA

Maevatanàna : Mpitrandraka volamena roa, maty sempotra tao anaty lavaka 

Am-polony izy ireo no indray sempotra tao anatin’ity lavaka mangitsokitsoka, fiadiana volamena 
amin’iny distrika Maevatanana iny, ny sabotsy lasa . Raha avotra soa aman-tsara ny sasany, roa 
mpitrandraka kosa no namoy ny ainy vokatr’izany. 

Malaza amin’ny volamena raha iny faritra Betsiboka iny. Tsy mbola nisy anefa hatreto aloha ny loza 
ireo mpitrandraka, nandritra ny volana maromaro izay, raha ity nitranga tao amin’ny kaominina 
ny sabotsy lasa teo ity. Araka ny loharanom-baovao avy any an-toerana mantsy, dia mpihady volamena 
any ho any no in-dray sempotra raha mbola tavela tao anaty ny lavaka fiadiana izany vato sarobidy 
izy ireo; izay manana halalina tokony ho 30 metatra eo ho eo. Vokatry ny setroka mainty navoakana 
mpitroka rano no antony. Mazava ho azy fa nitambolona tao anaty lavaka tao fotsiny ity entona mapidi-doza 
fa tsy afaka nivoaka. Etsy an-danin’izay ihany koa ny tsy fisian’ny rivotra mifamezivezy, raha 
halalin’ny lavaka izany, ka nahatonga fahasemporana tamin’io mpiasa. Raha ny vaovao hatrany, 
toa hoe efa fanaon’ireo mpiasa ireto no mitondra io milina mpitroka rano io any ambanin’ny tany, 
hatramin’izay dia tsy naninona ilay izy ary mivoaka ara-dalàna ety ambony ny setroka navoakany. 
indray mitoraka ity anefa, dia niverina ary nanenika ilay toerana fitrandrahana tany ambanin’ny 
izany. Antsoantson’ireo mpitrandraka no henon’ireo tety ivelany ka nampikoropaka azy ireo. 
no ho eo ihany dia niara-nisalahy ny rehetra tamin’ny famonjena ireo mpiasa. Maro ireo tsy nahatsiaro 
sy voatery nidinana tany anaty lavaka tamin’ireo mpiasa ary anisan’izany ireto roa lahy izay efa 
nisy azo natao intsony ny aminy. Ireo mpiasa hafa kosa, dia efa nentina avy hatrany tany amin’ny 
Efa nampandrenesina mahakasika ity loza mitranga ity moa ireo tompon’andraikitry ny filaminana 
an-toerana ary eny am-pelan-tanan’izy ireo ny raharaha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

