PASKA ANTSIRABE : FOANA TAO ANATY ORA FARANY NY HETSIKY NY ORINASA COMADIS – MIDI MADAGASIKARA

Nanapa-kevitra ny hanafoana ny lanonana rehetra tamin’ny ora farany, ny COMADIS amin’ny hetsika 
izay nokasaina hatao eto Antsirabe mandritra ny fankalazana ny fetin’ny Paska, na dia efa tomombana 
aza ny fanomanana rehetra. Izany dia vokatry ny tsindry sy fandrahonana mahazo ny orinasa 

Fantatra izany nandritra ny valan-dresaka natao ho an’ny mpanao gazety omaly hariva, natao teo 
ben’ny Tanana, Paul Razanakolona tompon’andraikita voalohany ny hetsika sy ny tanàna. Nambaran’ity 
fa efa kolontsaina hatry ny ela teto Antsirabe ity fankalazany ny fetin’ny Paska ity ary nifandray 
ny tadin-dokanga teo amin’ny mpanohana maro samihafa. Gaga anefa izahay hoy ny ben’ny Tanana raha 
fitarainana tamin’ny orinasa Comadis sy Star, fa misy manenjika sy manelingelina ny hetsika hatolotr’izy 
mandritra ny fety. 

Nanazava avy hatrany Atoa Jaona Ralamboson tomponandraikitry ny serasera eo anivon’ny orinasa 
fa misy olona manakantsakana miharo zavatra tsy mazava sy hafahafa ambadiky ny filazana nomena 
orinasa. Araka ny fanazavana, fampandrenesana am-bava no natao tamin’ny orinasa milaza fa mandika 
manao dokam-barotra mamitaka amin’ny fivarotana zava-pisotro misy alikaola ny orinasa. Nisy 
avy tamin’ny ministera nifampiresaka tamin’ny tomponandraikitry ny orinasa sy nanasa ho tonga 
amin’izy ireo saingy nandà izany izahay hoy ny fanazavana. Nilaza ity iraka avy amin’ny ministera 
hoy hatrany ny fanazavana fa azo atao ny mifanaraka sy hanaovana ny fety ary nitaky vola an-kolaka 
mikasika ny taratasy iray izay marihana fa tsiambaratelo nefa tonga any amin’ny Comadis. Io taratasy 
izay nalefa any amin’ny ministera foibe milaza ny fanaovana dokam-barotry ny alikaola sy doka 
fitaka ka ny talem-paritry ny serasera sy ny andrim-panjakana eto Vakinankaratra no niandohany 
marihina fa dia mazava ny soratra tsiambaratelo aminy. Nadikan’ny orinasa ho fandrahonana ambadika 
fitakiana vola ankolaka izao fihetsika izao ka naneho ny alahelony ny orinasa ary izao nanapaka 
izao, fa hanajanona ny lanonana rehetra nokasaiana hatao. Ity orinasa ity anefa izay isan’ny sangany 
amin’ny fanafanana lanonana eto Antsirabe rehefa Paka nandritra ny 5 taona nifanesy izay. Manginy 
ny hadisoam-panantenan’ireo vahoakan’Antsirabe sy vahiny higoka ny fetin’ny Paska eto Antsirabe, 
malaza maro rahateo no hanafana ny lanonana eto nefa izao foana izao. 

Solontenan’ny mpanakanto sy miandraikitra ny serasera eo anivon’ity orinasa ity i Gothlieb ; 
nanamarika fa tsy tokony ho 3 na 4 andro alohan’ny lanonana no nandefasana ireny taratasy ireny. 
mpahazo tombontsoa no voatohintohana sy diso fanantenana dia ny vahoaka izany. Hangina ve izany 
fetin’ny Paska eto Antsirabe? Voalaza mantsy fa hijanona eo ihany ireo tranoheva, saingy foana 
ireo. Fantatra ihany koa fa orinasa iray goavana mpanohana amin’ity taona ity sisa no hanao izay,dia 
STAR. Izany dia vokatry ny fanohintohinana avokoa. 



tsy ny spectacle mihintsy no hitondra soa , na tomobontsoa ho an’ny vahoaka, vao maika Lany ny any 
lasa mankany @ ireo lazaina na milaza tena ho mpanakanto, ankoatr’izany ny ota sy heloka eo an’anatrehan’Andriamanitra, 
adino fa ny PASKA no fety lehibe indrindra ho an’ny KRISTIANINA fa tsy natao ho fanjakan’satana 


Ny tombontsoa azony vahoaka tompoko dia mba mahazo fifaliana kely ao anatiny fotoana fohy nohony 
spectacle samihafa. Efa mafy ny fiainana hatsehiny vahoaka malagasy isan’andro ka mba tsara raha 
manana occasion hifaliana kely na dia voafetra aza izany. Ny fahamamoana sy ny fahavoretrana tompoko 
tsy mila any COMADIS sy STAR mihintsy ny amin’izay fa ny fitondratena tsy mendrika sy ny fitaizana 
tsara ary tsy fahaizana miara-monina no mahatonga izany. 

Mety ho azo atao filamatra ve ingay maire any Mahajanga. ….. ..nanafoana lanonana misy alcool ta 
izao. Sa mampitovy biby tsy mitovy 

Fa inona no tombontsoa azon’ny vahoaka @ izany COMADIS izany ? Olona mamo sy voretra eran’ny tanàna! 
foana ve no hotohizana? 


















