ANKADITOHO-MAROHO : UN RESSORTISSANT ÉGYPTIEN ET SON FILS RETROUVÉS MORTS SUR UN CANAPÉ – MIDI MADAGASIKARA

S’agit-il d’un suicide ou d’un crime passionnel prémédité. Seul le résultat de l’enquête, qui 
en cours, pourra répondre à cette question pour savoir ce qui est survenu à une famille égyptienne 
dans le fokontany de Maroho-Ankaditoho, du côté de Tsimbazaza, le 30 avril dernier. Ce jour-là 
09 heures 30, le corps sans vie d’un homme ( 30 ans) et de celui de son fils (2 ans) ont été retrouvés 
le salle de séjour de leur maison. Alertés, des éléments de la Police scientifique et technique 
Anosy se sont rendus sur le lieu. L’observation des corps a permis de constater que ceux-ci n’ont 
aucune blessure. Pourtant, les policiers ont trouvé un biberon qui contenait encore du lait près 
ces cadavres. Le constat a révélé également qu’avant leur décès, les défunts auraient allumé une 
durant la nuit car de la fumée a encore envahi les lieux au moment où les policiers ont débarqué. Compte-tenu 
cette circonstance, la cause de la mort de ces deux personnes s’avère être suspecte. Soupçonnant 
empoisonnement, la police a envoyé le biberon susmentionné au « service des fraudes alimentaires 
à Tsaralalàna pour expertise. Une demande d’autopsie auprès du tribunal a été formulée. Ce qui 
inquiétant dans cette affaire, c’est d’entendre que cette nuit-là, selon toujours les informations, 
de cet Egyptien était dans la maison. Que s’était-il alors passé entre ce couple. Pour répondre 
cette question, la femme du défunt a déjà passée un premier interrogatoire auprès de la brigade 
à Anosy en charge de l’enquête. On attend alors la suite de cette affaire. 





















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

