HAIN-TRANO TETSY ANOSIBE : VEHIVAVY IRAY NAMOY NY AINY, OLONA 274 TSY MANAN-KIALOFANA – MIDI MADAGASIKARA

Namoizana ain’olona sy naharatrana olona iray ilay hain-trano mahatsiravina nitranga tetsy 
ny harivan’ny zoma lasa teo. An-jatony kosa ireo olona tsy manan-kialofana intsony. 

Naharitra ora maro tokoa ny fifehezana ny afo tetsy Anosibe « ziona », ny hariva ny zoma lasa teo. 
na dia efa maty tanteraka aza izany, dia mbola niverina teny an-toerana niezaka nanao izay tokony 
natao, hiarovana ireo niharam-boina ny amin’ny izay mety ho loza hafa hitranga indray ireo ekipan’ny 
voina tetsy Tsaralalàna, ny sabotsy maraina lasa teo. « Nisy tamin’ireo trano biriky may, izay 
nisy afa-tsy rindrina sisa no tafajoro teo no tsy maintsy narodana fa sao hitera-doza » hoy ny fanazavana 
Tamin’io maraina ihany koa vao fantatra mazava ny tena isa marina tamin’ireo trano am-polony maro 
tamin’io hariva io. Mbola nifanjevo tamin’ny famonoana sy fifehezana izany avokoa mantsy ny rehetra 
fotoana nitrangan’ny loza. 

Araka ny tati-baovao azo ary, dia fantatra fa vehivavy lehibe iray no namoy ny ainy tao anatin’ilay 
Somary tsy dia salama saina loatra izy ireo raha ny loharanom-baovao azo ka tsy afa-nitsoaka sy 
tao anatin’ny lelafo tao. Olona iray ihany koa no naratra mafy tao anatin’ny fitsoahana sy famonjena 
Tetsy andanin’izay kosa raha ny vaovao hatrany, dia efa hita ireo ankizy, izay voalaza teny an-toerana 
mbola tavela tao anatin’ilay hain-trano mahatsiravina. Samy nitsoaka nanavotr’aina tamin’izay 
izy ireo ka nifanena tamin’ireo fianakaviany ihany ora maromaro taty aoriana. Fa ankoatr’izay, 
fantatra fa goavana ny fahavoazana tamin’iny hain-trano iny. Nahatratra 32 ireo trano may kila 
niaraka tamin’ny entana tao anatiny. 24 tamin’ireo no trano hazo ary 8 no trano biriky. Fianakaviana 
no nonina tao anatin’ireo trano may ireo. Misy 274 araka izany ireo fianakaviana tsy manan-kialofana. 
nisy moa ny filatsahan’ireo tompon’andraikitra teny an-toerana nijery ifotony ity fahavoazana 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

