KIDNAPPING : FA AIZA ILAY DOSIE NOMEN’NY FRANTSAY ? – MIDI MADAGASIKARA

Misy akony mivantana ara-toekarena ny fisesin’ny fakàna an-keriny eto amin’ny nosy. Ankehitriny 
mitodika any amin’ny sampana iray natsangana ary iombonan’ny mpitandro ny filaminana (zandary 
pôlisy) ny mason’ny rehetra. Andrasana ny vokatr’io fanadihadiana iarahan’ny manam-pahaizana 
tonta eo amin’ny vondrona roa tonta ihany koa. Izany rehetra izany dia mbola arahin’ny fiaraha-miasa 
mpandraharam-pifandraisana izay hanamora ny fitsirihana ny toerana niavian’ny antso nataon’ny 
an-keriny rehefa mangataka ny vola takalon’aina. Mipetraka izany ny lamina rehetra, raha jerena 
lafiny io. Saingy ny fanontaniana izay mipetraka, ary matetika miverimberina, dia ny hoe fa lasa 
ilay antontan-taratasy izay nomen’ny fanjakana frantsay ny manam-pahefana malagasy ? Raha tsiahivina 
nomen’ny frantsay tamin’ny fomba ofisialy ny vokatry ny fanadihadiana nataon’ny manam-pahaizana 
nalefan’ny fanjakany teto Madagasikara. Izany dia taorian’ny fisian’ny terataniny nisy naka 
tao Toliara. Tsy izany ihany fa talohan’io dia nisesy ny kidnappingy ary olona mizaka ny zom-pirenena 
avokoa no niharan’izany. Nandraindraina tamin’izany fotoana, telo taona lasa izay, ny mba hahafantarana 
atidoha nikotrika izay hosamborin’ny mpitandro ny filaminana satria lisitra lavabe ary antontan-taratsy 
no nomena ny fanjakana. Saingy hatreto dia tsy nisy vokany izany. Ireo mpanatontosa hatrany no 
na maty. Ny havan’ny olona niharan’ny kidnapping koa matetika dia mandà ny miara-miasa amin’ny 
ny filaminana noho ny tahotra sao misy mamono ny olony. Izany koa anefa dia toa manamora ny fialàna 
avy amin’ny mpanao fanadihadiana ary isan’ny averimberin’ireo foana ny hoe, tsy afaka ny niditra 
satria tsy nisy fitoriana na koa ny fianakaviana mihitsy no nangataka ny tsy hanaovana fanadihadiana. 
matetika mijanona eo ny raharaha ary manamora ny fiverimberenan’ny heloka bevava mifandraika 
fakàna an-keriny. 



Tsy hitsahatra io…..Ny LALANA KARANA sy ny ENRICHISSEMENT MAFIEUX ny KARANA no antony…..aleo 
mianakavy sy ny Frantsay hadamina ny affaires-ny eto amin’ny tanintsika tsy misy fitondrana…Azonao 
tiako ho lazaina…? 


















