ANOSIBE – AMBODIMITA : GRENADY TELO TRATRA TENY AMIN’NY MPANENDAKA – MIDI MADAGASIKARA

Manendaka miaraka amin’ny grenady, fitaovana izay fampiasa ao anatin’ny ady efa avo lenta. Miparitaka 
ny fitaovam-piadiana… Grenady telo, no saron’ny pôlisy misahana ny fanadihadiana momba ny heloka bevava. Andian-jiolahy 
samihafa no nahatratrarana an’ireo ary ny itovizany, dia samy “grenade défensive” izany, raha 
ny fanamarihan’ny lehiben’io sampan-draharahan’ny pôlisy io. Tsy izany ihany fa mbola nisy basy 
P.A telo azo niaraka tamin’ireo olon-dratsy koa, nandritra ny fanadihadian’ireo mpitandro ny 
Ny andian-jiolahy voalohany, dia ireo mpanendaka etsy amin’ny manodidina an’Anosibe. Misy enina 
voasambotra, ka niaiky fa namono nahafaty tamin’ny alàlan’ny tifitra ilay renim-pianakaviana 
izay nandalo, ka mba nahazoana ny paoketra teny aminy dia novonoina izy. Mbola niaiky ihany koa 
fa tompon’antoka tamin’ny fanakanan-dàlana maro amin’iny RN7 iny, eo amin’ny manodidina an’Ambatolampy 
ny fanazavan’ny pôlisy mpanao fanadihadiana. Nanondro ny lehibeny izy ireo. Rangahy iray antsoina 
Raymond Be no atidoha mikotrika ny fanendahana sy ny fanafihana rehetra, raha araka ny tatitry 
pôlisy. Tsy aiza fa eo Anosibe ihany io farany no mipetraka ary nosamborina tao an-tranony. Natolotra 
Fampanoavana omaly ity andian-jiolahy mpanendaka sy mpanafika ity. Mbola resaka asan-jiolahy 
ihany, dia nohazavain’ny lehiben’ny pôlisy fa sarona koa ny roa tamin’ireo olon-dratsy nanafika 
tetsy Ambodimita, tamin’ny zoma lasa teo. Vola efatra tapitrisa ariary no lasan’ireo jiolahy, 
hiverenana kely ary andro maraina manodidina ny tamin’ny sivy ora no nanatontosana ny fanendahana. 
nanaiky ilay sinoa fa niaro tena sy niaro ny fananany. Nisy arak’izany ny fifandroritana teo amin’ny 
tonta, ka nahalatsaka ny grenady iray teny amin’ny jiolahy. Azon’ny olon-dratsy ihany ny vola. 
tsimoramora tamin’ny alàlan’ilay grenady potraka ny fanadihadian’ny pôlisy ary tonga tokoa 
fisamborana ireo olon-dratsy. Andian-jiolahy roa samihafa samy manana grenady avokoa. Io karazana 
io dia tsy misy afa-tsy ny tobin’ny mpitandro ny filaminana no manana azy ary izy ireo ihany koa no 
mampiasa azy. Tafahoatra loatra ny fihanaky ny fitaovam-piadiana eto amintsika… 

