IVATO : MPANDRAHARAHA SAIKA NOTAFIHANA TAMIN’NY BASY SY GRENADY – MIDI MADAGASIKARA

Saika ratsy fiafara ny taona ho an’ity mpandraharaha iray, mipetraka eny Mandrosoa Ivato ity. 
alin’ny faran’ny taona teo tokoa mantsy dia jiolahy maromaro no saika hanafika teny an-toerana, 
tamin’ny basy sy ny grenady. Noho ny vaovao azon’ireo zandary eny an-toerana anefa, dia voasoroka 
izany. Voasambotra ihany koa ireo olon-dratsy, ary mbola nahitana ireo fitaovam-piadiana mahery 
ireto teny aminy. Araka ny fanazavàna nomen’ny Kômandin’ny Vondron-tobim-paritra Imerina Central, 
misahana iny faritra iny dia efa heno roa andro mialoha ny fisian’ireto andian-jiolahy saika hanafika 
ireto. Nandray ny fepetra misahana izany avy hatrany ireto zandary ireto, ka tamin’izany no nahitàn’izy 
roalahy mampiahiahy mibaby kitapo. Natao avy hatrany ny fisamborana. Fitaovam-piadiana maromaro 
hita tao, toy ny « grenade offensive » iray, basy poleta iray, niaraka tamina bala, saron-tava, 
big boss », tady, fanafody fampatoriana, tady mahazaka ary « scotch ». Efa maty paika tokoa, raha 
fitaovana isan-karazany teny amin’ireto olon-dratsy ireto. Nohadihadiana avy hatrany ireto 
fitaovam-piadiana ireto, ka nanondro ny namany. Miisa enina izy ireo no voasambotra raha fanazavàna 
hatrany. Mbola misy namany hafa ihany koa aza mbola karohina fatratra amin’izao fotoana izao, 
ny vaovao azo hatrany. Namany izay voalaza fa tompon’ireto fitaovam-piadiana sy fitaovana maromaro 
Ity farany, izay mety ho efa tafaporitsaka rehefa naheno fa nandamokan’ ilay fanafihana. Ambonin’izay 
dia voatery nosamborina sy notanana nanaovana fanadihadiana ihany koa ny roa vavy, mpanampy an’ilay 
Noahiahiana ho isan’ny mpiray tsikombakomba sy mpanome toromarika ho an’ireo olon-dratsy saika 
izy ireto, raha ny fantatra hatrany. Omaly ihany no natolotra ny Fampanoavana izy valo mianadahy 
ary nampidirina am-ponja vonjimaika, miandry ny fotoam-pitsaràna azy ireo. Ny zandary moa dia 
mitsahatra ny manentana hatrany amin’ny fanomezam-baovao azy ireo ny amin’ny tranga na olona 
Izany dia ahafahana misoroka mialoha ny zavatra mety hitranga, toa ity saika nahazo an’ity mpandraharaha 
ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

