ANKADIFOTSY : EXPULSION D’UN ÉTABLISSEMENT D’ENSEIGNEMENT – MIDI MADAGASIKARA

Suite une décision judiciaire, un établissement d’enseignement paramédical est ordonné d’évacuer 
local sis à Ankadifotsy le 08 février prochain. Cette décision dont l’exécution est irrévocable 
suite à la plainte déposée par le propriétaire des lieux accusant le fondateur de cet établissement 
non-respect du contrat qu’il a conclu avec lui. Dans ledit contrat le deuxième étage et le troisième 
du bâtiment sont destinés à servir de bureau administratif. Par contre, le locataire qui est le 
de cet établissement supérieur les a transformés en salles de classe. Le problème est que cette 
n’a pas été construite pour accueillir plusieurs personnes. En effet, cette situation a entraîné 
dégradations importantes à ce bâtiment. Le plaignant affirme également avoir été trompé par son 
qui a failli au paiement du loyer. D’après lui, une décision judiciaire condamnant ce propriétaire 
supérieure pour non-paiement d’un an de loyer est également en attente d’une grosse du tribunal. 
tenu de cette situation, les étudiants de cet établissement se trouvent actuellement dans l’embarras 
pour ce qui est de leur avenir. 




















