HETSIKA FAHALEMANA 2015 : 114 NY DAHALO MATY, 112 IREO BASY SY BALA SARONA – MIDI MADAGASIKARA

Herinandro maromaro izay no nisian’ilay hetsika « Fahalemana » ho famongorana ny asan-dahalo 
mpitandro filaminana. Hatreto anefa dia mbola tsy misy tatitra ofisialy mahakasika izany. Fa 
ny loharanom-baovao akaikin’ireo mpitandro filaminana, dia fantatra fa tafakatra 114 amin’izao 
izao ny isan’ireo dahalo matin’ireto farany. Na ny tany Atsimo izany, izay niisa teo amin’ny 72 
ny tany Avaratra; izay mitotaly eo amin’ny 42 eo. 13 kosa no fantatra fa naratra, raha malaso miisa 
amin’ny 54 no azo sambo-belona. Fitaovam-piadiana mahatratra eo amin’ny 112 kosa no azo teny am-pelantanan’ireto 
basim-borona sy poleta 54 niaraka tamin’ny bala 58 . Araka ity antontanisa ity hatrany dia omby 
tany amin’ny 4262 no lasan’ireo malaso, na tany Atsimo ihany koa io na tany amin’ny tapany Avaratry 
Nosy. 2017 amin’izany no tafaverina tamin’ny tompony. Hatreto kosa raha eo amin’ireo mpanaradia 
fokonolona, dia mbola tsy fantatra mazava izay isan’ny maty sy ny naratra. Ny azo antoka aloha dia 
maro ihany ireo. Etsy andanin’izay dia mbola ireo miaramila dimy sy zandary iray, maty nandritra 
fifandonana tamin’ireo dahalo tao Ankazoabo sy Betroka ihany aloha no fantatra taty amin’ny ankilan’ireo 
ny hetsika. Niteraka resabe sy angamba isan’ny nalaza tokoa ity hetsika ho famongorana ny dahalo, 
nataon’ireo miaramila nampian’ireo zandary ity. Ambonin’ireo filazana isan-karazany, ny amin’ny 
mpanao hetsika, ny vono moka sy ny herisetra mantsy dia voatonontona ihany koa tao anatin’ity hetsika 
ny anaran’ireo voalaza fa dahalo ambony latabatra. Ao anatin’izany ireo olom-boafidy isan-karazany 
tompon’andraikitra manana ny maha izy azy any amin’ireo toerana mafana ireo. Ny fanontanian’ny 
fotsiny dia hoe, hitohy ary ho tratra ve ny ezaka, sa dia ho very an-javony fotsiny toy ireo hetsika 
hatramin’izay ? Efa toa zary fahazaran-dratsy eto amintsika mantsy ny hoe, rehefa ny lehibe no 
dia mangina ho azy ny raharaha, raha tsy hiteny fotsiny afa tsy io resaka andramena io. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


