FISOLOKIANA : OLONA EFATRA NANAO « ATTESTATION D’ASSURANCE » SANDOKA NOSAMBORIN’NY POLISY – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy efatra voarohirohy amina fivarotana « attesttion d’assurance » sandoka no nosamborin’ny 
avy ao amin’ny Sampan-draharaham-paritany mikasika ny Fikarohana sy Fandikan-dalàna avy ao 
Faritany etsy Ambohidahy. Tamin’ny talata sy ny alarobia lasa teo izy ireo no nalaina tamin’ny 
telo samy hafa : Isotry, Antanimena ary Mahazo. Tamin’ny tsy nampoizin’ireto olona ireto, nisy 
ny resaka nifanaovany tany anaty trano fisotroana. Tsy niandry ilay olona tsara sitrapo fa niantso 
mpitandro filaminana nitatitra ny zavatra henony. Tamin’ny fiandohan’ny volana novambra no 
izany. Nidina ifotony nijery ny zava nisy ny mpitandro filaminana saingy efa tsy tao aintsony ireo 
hoy ny loharanom-baovao. Ny faha-8 novambra, nametraka fitoriana olona tsy fantatra ilay trano 
Ny faramparan’ny volona novambra, nisy lehilahy iray nanavao fanamarinam-piantohana teny Isotry. 
ilay mpiasa fa hosoka ilay fiantohana lany andro. Niantso ny polisy avy hatrany ry zareo. Tsy afaka 
ilay lehilahy fa dia noraisaim-potsiny. Tamin’ny famotorana azy no nilazany fa tsy azy ilay taratasy 
an’olona hafa. Iraka fotsiny ihany izy. Nokarohina ilay tena tompony ka tratra teny Mahazo. Nohadiahadiana 
io dia nibaradaka fa tsy tany amin’ny trano fiantohana ara-dàlana no nandoavany ny fiantohana 
daty fa tany amina tovolahy iray miasa eny Antanimena. Tsy nijanona teo ny raharaha fa nitohy ka 
lehilahy roa hafa indray nosamborina. Tratra tamin’izany ny solosaina fanaovana fanamarinam-piantohana 
sy antontan-taratasy marobe hosoka ary fitomboka tsy izy. 20 000 ariary no anamboarany fanamarinam-piantohan 
ny taona iray. Be dia be ny efa vitan’ireto olona ireto ary efa miparitaka manerana ny renivohitra 
ny faritra maro. 

Manamarika ny tompon’andrikitra fa tokony ho eny amin’ny trano faintohana ara-dàlana no handoa 
vola izay rehetra hanao fiantohana. Omaly no natolotra ny Fampanoavana izy efatra ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

