ORAM-BE : NAHAFATY OLONA KOA TEO ANDRAHARO – MIDI MADAGASIKARA

Omaly maraina no hita ny fatiny ; izay natsingevan’ny rano ary tao anaty faritra misy honahona. 
Somary nananosarotra ny làlana nahatongavana teny amin’ilay toerana nisy ny loza, satria tsy 
nandeha lakana ny polisy izay vao tonga teny » raha araka ny fanazavan’ny polisy izay niara-nisalahy 
fokonolona tamin’ny fampiakarana an-tanety ny razana. Vehivavy 26 taona izay efa namoy ny ainy 
hita tetsy Andraharo io. Tsy tafiditra tao anatin’ny fanisana ofisialy izay nivoaka ny alin’ny 
teo izy, satria omaly vao hita. Dimy izany no namoy ny ainy teto An-drenivohitra tao anatin’iny 
iny. Nisy ny nihotsahan’ny rindrina, nisy ny main’ny herinaratra, nisy koa ny lasan’ny rano ary 
ny maty an-drano. Ankehitriny dia lasa loza manambana tanteraka ho an’Antananarivo ny orana izay 
tany aloha tany ny fahatongavany noho ny antony voajanahary. Tsy zakan’ny Renivohitra intsony 
fitomboan’ny olona sy ny tsy fahampian’ny fotodrafitrasa mifandraika amin’izay. Be loatra ny 
ary ny làlana izay hivarinan’ny rano dia saika tsy misy intsony amin’ny faritra maro. Nijanona 
ny lakan-drano lehibe eto an-dRenivohitra. Torak’izany koa, Masay, Anosy, Anosizato ary Ambodimita 
no fivarinan-drano alohan’ny hamonjeny ny reniranon’Ikopa sy Imamba. Izy ireo; izay na efa tsentsina 
mahazaka intsony ny rano izay mitobaka ao. Dia izay rehetra izay no mitarika ny fiakaran’ny rano 
anatin’ny fotoana fohy eto amin’ity Renivohitra ity. Loza manambana tanterakaho an’Iarivo ny 
orana raha oharina tamin’izay niseho ny alarobia teo. Hatreto aloha dia ny làlana no mahamaika 
tsy nisainana firy kosa ny fivarinan-drano. Vokany dia eo ambony làlana tsara tarehy mihitsy no 
ny rano. Sempotra ny Renivohitra ary misy akony mivantana amin’ny fiainan’ny mponina ao aminy 
Ary raha manorina lakan-drano hafa amin’izay fa tsy mijanona amin’ireo efa nataon’ny mpanjaka 
rehefa samy tsy hiala eto ihany? Mba tokony hamoaka ny heviny amin’izay ny manam-pahaizana amin’ny 
ny tanan-dehibe, fa tsy mitazam-potsiny ny firodanan’ity Renivohitra ity. 



Fifandrifian-javatra ve sa inona loatra fa mahatsikaritra fa tamin’ity fitondràna Rajoelina 
dia betsaka be ny « fahafatesana malaza be » très médiatisé (filatsahan’ny vatobe, fahafatesana 
Mahamasina 26 juin, fahafatesana vokatry ny rano miakatra eto an-drenivohitra).Mbola tamin’ny 
fitondràny ihany koa ilay tanora malaza be (Champion kôpikôlé) maty nihotsahan’ny tany.Tsy mbola 
toy izany tamin’ireo fitondràna nifandimby teo aloha 50 taona zay !!!!!???..Eny fa na dia tamin’ny 
Dadavalo izay nolazaina ho miompy osy mainty aza dia tsy nisy fahafatesana mahery setra be toy izao 

Mila fehenzan-dalana ara teknika mikasiaka rafitra sy lamina momba ny taotrano s ho an’ny tanàna 
firenena. (Code de la Construction et de l’Habitation) – Ampiarana fa tsy hatao haingon’ny tranom-boky 
hatao fangalana fanmpiana hiankinandoha. atsipy ny teny ampon’ny manam-panahy. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

