TOAMASINA : LA BANQUE BGFI BRAQUÉE, DEUX MILIARDS D’ARIARY DÉROBÉS – MIDI MADAGASIKARA

En fait, cette histoire est un véritable coup des professionnels d’un réseau bien constitué. Ramakamanana 
Nirina, directeur administratif et comptable de la banque BGFI Toamasina a résumé le cambriolage 
a eu lieu dans cette banque la nuit du 10 au 11 février 2019. C’était une œuvre des professionnels 
la mesure où les malfaiteurs ont réussi à entrer dans cet immeuble qui est censé être fortement sécurisé 
avoir pu copier les clés de ses potes. Le pire est de savoir que, selon toujours les explications 
ce responsable, les assaillants ont réussi a trafiquer les clés du coffre de la banque et à brouiller 
cameras de surveillance assurant la sécurité du lieu. En effet, les employés de la banque ne sont 
compte de l’existence de ce cambriolage que le matin du 11 février. C’était en ce moment qu’ils ont 
que la banque a perdu près de 2.000.000.000 d’ariary dans ce vol. Une plainte a été déposée auprès 
Tribunal de Toamasina. Vue la complexité de cette affaire qui aurait pu tant bien que mal des employés 
la banque, le dossier a été repris par la Pôle Anti-Corruption qui a, à son tour, confié l’enquête 
la Brigade de la gendarmerie de la ville d’Antananarivo depuis le 09 mars 2019. Saisis de cette affaire, 
enquêteurs de cette unité ont usé de tous leurs moyens pour chercher les coupables. Leur investigation 
remontée jusqu’à la réquisition des appels téléphoniques des personnes soupçonnées d’être impliquées 
cette affaire dont des employés de la banque. Cette piste a porté son fruit car elle a permis à la Gendarmerie 
12 individus dont quatre sont fortement suspectés comme étant les auteurs principaux de ce cambriolage. 
approfondi leur enquête les gendarmes ont réussi à récupérer 35.000.000 Ariary en espèce chez 
suspects. L’enquête a également révélé que les malfrats ont déjà acheté des voitures dont une 4×4 
Spotero et un car Sprinter ainsi que des maisons. Ces objets sont tous déjà saisis. Expliquant comment 
évoluer cette affaire, la gendarmerie affirme hier que sept personnes soupçonnées d’être impliquées 
cette affaire restent encore à rechercher. Déférés auprès du Parquet du tribunal Anosy hier, ces 
suspects devront encore être entendus par les juges de cet organe judicaire ce jour. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

