AMBOHIMANAMBOLA : KARANA TOMPONA ORINASA IRAY NISY NAKA AN-KERINY – MIDI MADAGASIKARA

Teratany karana iray indray no fantatra, fa nisy naka an-keriny teny Ambohimanambola tamin’ny 
lasa teo, tokony ho tamin’ny 11 ora mahery kely. Ny loharanom-baovao voaray no nahalalana fa olona 
eo no nanao ity fakana an-keriny ity. Ny enina tamin’izy ireo nitondra basy Kalach, ny iray voalaza 
ny sefo be nibaiko fotsiny. Tamin’io ora voalaza etsy ambony io, nisy fiara roa, R 18 miloka manga 
ny laharana ….TN sy 404 baché fotsy manana ny nomerao….TH hita tsy lavitra ny orinasa Société Initiative 
Export. Ny vaovao hatrany no hilazana, fa toa hoe efa nandrasan’ireo jiolahy teo ilay olona halainy 
Tao anaty fiara Toyota V8 ilay karana no voarahona. Raha nahita izany ny mpiambina azy izay nanana 
dia saika hamaly. Avy hatrany, hoy ihany ny vaovao, dia nisy ny tifi-danitra nataon’ireo bandy. 
afa-nanoatra ireo voatafika. Nasain’ireo olon-dratsy nivoaka ny mpamily sy ilay mpiambina ary 
nibosesika niditra tao anatin’ilay fiara V8 ry zalahy mpaka an-keriny. Io no nitondrany an’ilay 
Fantatra ihany koa fa lasan-dry zalahy ny basin’ilay mpiambina. Navelany teo ireo fiara roa nentiny. 
ny lalana mandeha ho any Ambohimangakely izy ireo. 

Vao niseho ny fangalana an-keriny, dia raikitra ny sakan-dalana natao tamin’iny faritra Avaradrano 
nanomboka teny amin’ny toerana nisy ny fisamborana an’ilay olona ka hatrany Ambohimangakely, 
sy ny manodidina. Tsy nahitana vokany anefa izany. Ny sabotsy hariva tokony ho tamin’ny 5 ora, hita 
Sabotsy Namehana ilay V8, hoy hatrany ny vaovao. Ilay karana kosa hatramin’izao tsy mbola fantatra 
misy azy. Tamin’ny fanangonam-baovao natao, tsy nandrenesam-peo ity raharaha fangalana an-keriny 
Tsy fantatra araka izany izay tadiavin’ireo olon-dratsy. Ireo fiara roa voalaza fa nentiny dia 
tazonina any amin’ny tobin’ny mpitandro filaminana. Tena nafana iny faran’ny herinandro iny 
nisy ihany koa vaovao iray izay tsy fantatra ny fahamarinana, mikasika kidnapping iray hafa niseho 
amin’ny faritra Ivandry. Tamin’izany no volaza fa nisy ihany koa ny fifampitifirana teo amin’ny 
ilay olona sy ireo mpaka an-keriny. 

Loharanom-baovao hafa koa no nahafantarana fa vao tsy ela, narary mafy ny rain’ity olona nalaina 
ity ary efa nalefa any ivelany. 




















