ANOSIBE : MPIANDRY FATY MATY VOATSATOK’ANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Niala tao an-tranony izy ny alin’ny alatsinainy teo ary nandeha niandry faty. Tsy taiza izany fa 
an-tanànany ihany, teo Namontana-Anosibe. « Tokony ho tamin’ny sivy alina izy no niala tato an-trano 
hamangy fahoriana sy hiandry faty » raha araka ny fanazavan’ny vadiny izay ontsa tanteraka raha 
azy teny amin’ny tranom-paty tetsy amin’ny Hjra omaly. Ny maraina tokony ho tamin’ny dimy ora omaly 
nisy olona maro izay tohina ary nihorakoraka. Izany no nanaitra ny manodidina izay nidina teny 
tsy mifanalavitra ny tanimbary kely izay eo an-tanànan’i Namontana ihany. Rehefa nojerena dia 
mihoson-drà ary efa tsy mihetsika intsony no hita. Efa mikirozaroza ny tendany izay notsatohana 
zava-maranitra, raha ny fijerin’izay nahita azy. Nentina avy hatrany teny amin’ny tranom-paty 
razana rehefa avy nanao ny asany ny mpitsabo mpijirika faty sy ny polisy mpanao fanadihadiana momba 
raharaha heloka bevava. Raha ny fanazavana azo tamin’ny fianakaviany dia tsy nisy afa-tsy kitapo 
iray izay nisy « radio-carte » tao anatiny. Io rahateo no entiny rehefa miasa matetika ary mbola 
tamin’iny alina iny. Ankoatr’izay dia vola mitentina 6.500 ariary no tany am-paosiny nentiny 
io alina io. Io entana sy vola io dia tsy nisy hita intsony tamin’ny fotoana nahitàna ny fatiny. Ilay 
kely sisa no hita niaraka tamin’ny razana ny marainan’ny omaly tokony ho tamin’ny dimy ora. Raha 
amin’ny zavatra lasa dia mampanahy ihany hoe ireo entana ireo ve dia tokony ho tonga amin’ny famonoan’olona 
olon-dratsy ? Tsy azo hialàna anefa ny petra-kevitra fa manakaiky ny asan-jiolahy no nitranga 
ny fisian’ny entana very teny amin’ilay rangahy. Namela mananon-tena sy kamboty (mbola kely) 
io farany. Mbola tsy maintsy alaina ny feon’ny olona rehetra izay mety ho niaraka taminy nahita 
tao amin’ny fiandrasam-paty mba hahafantarana bebe kokoa izay tena niteraka ity heloka bevava 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

