AMBILOBE – ATTAQUES À MAIN ARMÉE : LA POPULATION TERRORISÉE ! – MIDI MADAGASIKARA

Depuis un certain temps, la population locale vit dans l’angoisse face à des attaques à main armée 
par des bandits en début de soirée. Cela sans que ces malfrats ne soient appréhendés par les forces 
l’ordre. 

Le samedi 6 octobre dernier, vers 20h, des malfaiteurs ont investi une station-service, et ont 
aux employés de leur donner les recettes des versements, sous la menace constante de leurs armes. 
de temps avant cela, ces mêmes bandits ont fait parler d’eux, lors d’une agression sur un commerçant 
rentrait chez lui, vers 19h. Grièvement blessée, la victime a succombé à ses blessures. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

