LITIGE FONCIER : KARÀNA CONTRE KARÀNA !  – MIDI MADAGASIKARA

Le terrain est encore en litige et pourtant des constructions, de grandes constructions y sont 
cours. Bien que le dossier soit encore au tribunal depuis le mois de janvier dernier, un projet de 
envergure dénommé Turon est en bonne voie sur le terrain concerné. Raza Salemane, un ressortissant 
qui est en litige avec le propriétaire de la société Filatex brandit une ordonnance rendue par le 
de première instance qui a donné suite à sa requête à fin de prénotation et interdiction de toute 
ou autre inscription. Il s’agit d’une ordonnance du tribunal civil de la 5e section devant la juridiction 
céans. Actuellement, la société en question continue ses travaux sur un terrain sis à Analamahitsy 
notamment dans le « fokontany » d’Ambodivoanjo. « J’informe tous les clients qui ont acheté des 
sur ce projet immobilier » a-t-il expliqué. Raza Salemane compte organiser une conférence de presse 
semaine pour alerter les autorités. 



