OLAN’NY JIRAMA SY NY ENELEC : NIRAVONA RAHA EFA NITERAKA DELESTAZY IRAY VOLANA TETO TOAMASINA – MIDI MADAGASIKARA

Nanomboka ny herinandro nivalona iny dia nahatsapa ny tsy fisian’ilay delestazy nateraky ny resa-bola 
amin’ny Enelec, mpamatsy herinaratra ny Jirama Toamasina, ny vahoaka, izay nitranga tao anatin’ny 
martsa manontolo ka niseho isaky ny amin’ny 05ora hariva hatramin’ny 10ora alina. Efa nisy ny fifanarahana 
teo amin’ny Enelec sy ny tale jeneralin’ny Jirama mikasika ny olana, saingy manahy hatrany ny Jirama 
hiverenany noho ny hamaron’ny trosa tsy mbola voaloa, ka hametraka fitaovana mpamokatra herinaratra 
samy manana tanjaka 05MW avy ao “Tamatave II” sy ny ao “Tamatave III” misy ny foibe mpamokatra herinaratry 
Jirama eto Toamasina. Ankilan’izay koa dia efa miditra amin’ny fametrahana ireo kaonteran-jiro 
ho an’ireo mpangataka ny taona 2014 ny Jirama Toamasina hatramin’ny volana may. Efa mivoaka eo 
Jirama sy ny tambajotrany ny lisitr’ireo mpanjifa vaovao ireo. Efa vita manontolo kosa ny an’ireo 
ny taona 2013, manodidina ny 320 teo. Ny tanjona, hoy ny talen’ny Jirama Toto Jean de Dieu, dia hamitana 
fangatahana farany ny taona 2015 ny volana jona, ka mpangataka ho mpanjifa vaovaon’ny Jirama Toamasina 
indray no raisina manomboka ny volana jolay ho avy io. Ho fanatsarana koa anefa ny fomba fifandraisan’ny 
sy ny Mpanjifany, hoy ny lehiben’ny seraseran’ny Jirama Toamasina, dia hisy fanitarana ny birao 
ny faktioran’ny Jirama ao Bazary be. Hisy koa ny ho fiaraha-miasan’izy ireo amin’ireo banky madinika 
fanakaikezana ny mpanjifa; ary hohamafisina ny fampiasana ny finday amin’ny fomba fandoavana 
faktiora. Ankoatra izay dia manomboka koa ny asa ho fizarana ho roa ny tambajotrana herinaratra 
mavesatra eto Toamasina, mandalo ao Tanambao V hatrany Ambalamanasy, sy Tanamakoa hatrany Ampilaolava; 
fanatsarana ny tolotra omena ny mpanjifa. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

