ANJOZOROBE : MAMPIHOROHORO TANTERAKA NY DAHALO – MIDI MADAGASIKARA

Saika isan-kalina no ahenoana fanafihan-dahalo any amin’ireo kaominina maromaro , any amin’iny 
iny. Miraviravy tanana tanteraka ireo mponina eo anatrehan’ireo dahalo am-polony maro, izay 
fitaovam-piadiana mahery vaika, toy ny basy « kalach » sy Mas 36. 

Vao tsy ela tokoa, fa ny faran’ny herinandro lasa teo dia fanafihan-dahalo mahery vaika tamina 
roa samy hafa no nitranga tany an-toerana. Ny sabotsy hariva lasa teo, lasibatry ny andian-dahalo 
amin’ny basy « Mas 36 » sy « Kalach », no nandravarava tao amin’ny tananan’Ambohimanandray, Ambohitsarantany, 
amin’ny kaominina Ambohimanarina Marovazaha. Araka ny fampitam-baovao avy tany an-toerana, 
omby 50 teo ho eo no lasan’ireo olon-dratsy. Teo anatrehan’ny hery tsy mitovy, dia tsy nisy sahy 
ny mponina, hany ka nanao izay danin’ny kibony ireo olon-dratsy nandroaka ireo omby tamina vala 
tao an-tanana. Taorian’ny fanafihana vao afaka niantso vonjy ireo mponina. Nandray ny andraikiny 
hatrany ihany kosa tetsy andanin’izay ny solontenam-panjakana tany an-toerana, niezaka namonjy 
mponina. Fotoana fohy taorian’ny fanafihana no tonga ireo zandary sy ny miaramila miasa any amin’iny 
iny ary nanao ny fanarahan-dia niaraka tamin’ireo fokonolona. Araka ny vaovao voaray dia azo teny 
dahalo ny 40 tamin’ireo omby lasan’izy ireo, omaly alahady. Nisy tamin’ireo omby kosa no novonoin’ireo 
teny am-pitsoahana. Fa ny omalin’io zava-nitranga tao Ambohimanandray io, dia niitrangana fanafihana 
koa tao Andranomisa. Nahery vaika ny fanafihana tao an-toerana. Tonga nanampy ireo fokonolona 
nanatanteraka fanarahan-dia avy hatrany ireo mpitandro filaminana niaraka tamin’ireo fokonolona. 
ela dia tratra ireo dahalo ary nisy ny fifampitifirana. Votsotra ny omby ary nisy olon-dratsy no 
fa naratra saingy nentin’ireo namany nitsoaka. 

Eo anatrehan’ny zava-misy dia manao antso avo amin’ny Fanjakana ny mponina mba hijery ny zavatra 
ireo any ambanivohitra any. Hita taratra ihany koa mantsy, fa tsy ampy mihitsy ireo mpitandro filaminana, 
ny zandary izany na ny miaramila. Mazàna izy ireo no mbola manatanteraka fanarahan-dia any amina 
lavitra any any no voaantso, fa misy fanafihana indray any amina tanana iray mifanao atsimo sy avaratra 
toerana misy an’izy ireo. Hany ka manao izay tiany mihitsy hatao ireo olon-dratsy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

