HERINANDRON’NY VAKSININ’NY “POLIO” ETO TOAMASINA : HAHIANA HIVERINA INDRAY NY SAKOROKA SY NY FITSARAM-BAHOAKA NOHO “TSAHO” – MIDI MADAGASIKARA

Raha tokony ny faraparan’ny volana oktobra teo no nanaovana ny herinandron’ny vaksinin’ny lefakozatra, 
teto Toamasina izay tsy vita noho ny fisian’ny valan’aretina pesta, dia mihevitra ny hanao izany 
ny 22 novambra izao indray ny eto Toamasina I. Efa misy ny fanofanana hatao amin’ireo ekipan’ny 
eto Toamasina, efa tonga eto Toamasina ihany koa ireo mpiasan’ny fahasalamana avy amin’ireo kaominina 
fokontany maro ao anatin’ny faritra atsinanana mikasika izany. Misy anefa ny olana ankehitriny 
ireo filoham-pokontany nomen’ny minisiteran’ny fahasalamana sy ny OMS vola fa hoe niasa mafy 
valan’aretina pesta mihitsy izao no tsy vonona amin’ity herinandron’ny vaksiny ity, satria milaza 
tsy afaka hiaro ny ain’ireo mpiasan’ny fahasalamana manao izany vaksiny izany tonga eny anivon’izy 
ireto filoham-pokontany ireto noho ilay resaka tsaho mikasika ilay resaka vaksinin’ny pesta 
olana teto Toamasina teo aloha teo. Ao anatin’izay ihany koa ,dia maro amin’ireo talen-tsekoly 
na tsy miankina amin’ny fanjakana nanontaniana mikasika ity herinandron’ny vaksinin’ny “polio” 
ihany koa, no nilaza mazava fa tsy hanaiky ny hidiran’ireo mpiasan’ny fahasalamana ny tokotanin-tsekoly 
ny tsaho nampisy olana tamin’ity resaka vaksinin’ny pesta efa nisiana fitsaram-bahoaka saika 
mpampianatra ity. Efa nilaza tamin’izy ireo ihany koa ny ankamaroan’ireo ray aman-drenin’ny 
tsy handefa ny zanany hianatra, raha misy ny fanaovana ity herinandron’ny vaksinin’ny “polio” 
amin’ireo sekoly. Ankoatra izay, dia mbola tena malaina amin’ny fisian’ity hetsika mikasika 
fanaovana vaksinin’ny “polio” ity taorian’ny valan’aretina pesta teo ny ankamaroan’ny olona. 
ireo mpiasan’ny fahasalamana sy ireo mpiara-miombona antoka aminy eny amin’ny fokontany aza 
mazoto, noho ny tahotra ny ainy. Izay rahateo no mbola mampitsahatra ny fanisam-bahoaka eto Toamasina 
hatramin’izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

