TANAMBAO AMBATONDRAZAKA : VOATAFIKA NY TANÀNA, OLONA IRAY MATY VOATIFITRA, TELO HAFA NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Tao anatin’ny 20 minitra tany ho any no nanjakan’ireo jiolahy mitondra basy sy sabatra ny tananan’i 
Ambatondrazaka, ny alahady faha-24 septembre 2017 lasa teo .Tamin’ny 12 ora sy fahefany tany ho 
ity tokantrano sady mpanao mofo dipaina ity, izay tao amin’ny fokontany Tanambaon ato anatin’ny 
Ambatondrazaka renivohitran no nisy nanafika. Notorahan’izy ireo avokoa ny trano manodidina 
tsy hivoaka ny mponina, nanapoaka basy ny jiolahy. Ny mpiasa tao amin’ilay mpanao mofo no notereny 
ny patirao tao amin’ny trano teo ampita. Taitra ny patirao naheno ny savoritaka sy ny fifamaliana 
nivoaka vokatry ny antso, kinanjo vao nivoaka dia niantefa teny amin’ny zanany lahy ny balan’ireo 
Niditra ny trano ireo jiolahy, ka sady nidaroka ny tao an-trano no nanindrona antsy ary nitaky ny 
Nanambara ny tao fa ao amin’ny patirao eo amin’ny rihana faharoa ny vola, satria trano misy rihana 
notafihana. Na dia niezaka nampandositra ny vadiny aza ilay tompon’ny trano raha naheno ny kotaba 
nanjakan’ireo jiolahy ny trano sy ny manodidina, fa ny trano nisy ilay patirao no tsy voasokatra 
efa mailo izy ka namoaka ny vadiny hivoaka teo amin’ny varavarankely. Ilay vadiny tafavoaka no 
kiririoka sy niantso vonjy ka izay no nampilefa ireo jiolahy rehefa vory ny vahoaka. Vokany, tsy 
zavatra very afa-tsy fahitalavitra iray avo lenta. Raha ny asabotsy faha-23 septembre 2017 no 
ny fonjaben’Ambatondrazaka ka nandosiran’ireo gadra gaigilahy 11 ,dia izao fanafihana izao 
nitranga teto amin’ny renivohitry ny faritra. Fantatra ihany koa fa fokontany iray tao Ambodimanga 
ny tao Antanifotsy ary ny tao amin’ny « Abattoir » Ambatondrazaka no samy nahitana fanafihana ny 
alahady faha- 25 septembre 2017 teo .Miantso vonjy ny vahoaka amin’ny tsy fandriam-pahalemana, 
misokatra indray ny fitrandrahana vato tsy ara-dalàna amin’izao fotoana izao ary maro ny olona 
mazava monina sy tonga eto Ambatondrazaka. Mandray andraikitra ny ao amin’ny prefekitiora sy 
mpitandro ny filamainana. 




















