MANAMBONDRO : TSY NAMAHA OLANA NY FANAMBOARAN-DALÀNA ZARA FA VITA – MIDI MADAGASIKARA

Toa diso fanantenana ihany ireo mpampiasa iny lalam-pirenena faha-12A (RN12A) mampitohy an’i 
sy Tolagnaro iny amin’izao fotoana izao. Nisy ny asa fanamboarana nataon’izao fitondrana mijoro 
nentina hanarenana io làlana io, raha efa nampikaikaika ny maro tokoa ny fahasimbany. Tsy nahavaha 
akory anefa izany raha vao tonga ity fahavaratra ity. Ankoatra ny bac ao Masianaka izay efa maty 
ny milina manodina azy, mbola olana hatrany ny amin’ireo faritra heverina fa “points noirs”, indrindra 
ao Angodragodra, eo anelanelan’ny kaominina Manambondro sy Mahabe, distrikan’i Vangaindrano. 
tanteraka ny fotaka raha vao avy ny orana, satria araka ny fantatra dia notrongisina daholo ny vato 
lalana io ary nototofana tany sy nopasopasohina fotsiny avy eo. Noho izany, mangataka ny mponina 
mba hijerena io olana io. Takian’izy ireo ny mba hametrahana sakana mandrara ireo fiara vaventy 
handeha amin’iny lalana iny rehefa avy ny orana (barrage de pluie), hoy ny nambaran’ny izay isoloan’ny 
Fikambanan’ny Zanaky ny Faritra Manambondro (FiZaFaMa) eto Antananarivo, Rajaonarison Guy 
tena. Ny FiZaFaMa dia najoro tamin’ny taona 1971 mba hitsinjovana ny sosialin’ny mpikambana sy 
mponina sahirana ao amin’ireo kaominina valo mandrafitra ny faritra Manambondro. Ao anatin’izay 
izay indrindra no nanolorany dabilio 30 ho an’ny Liseam-panjakana ao Manambondro ho tsangambaton’ny 
ny faha-45 nijoroany. Mbola betsaka tokoa ny mpianatra any amin’ny faritra no mipetraka amin’ny 
ao am-pianarana, toy izay hita ao anatin’ny kaominina Sandravinany. Vina napetraky ny filohan’ity 
ity, raha voafidy indray hitondra ny fikambanana ho an’ny 3 taona ho avy ny tenany tamin’ny volana 
2017, ny fampandrosoana ny faritra Manambondro, ankoatra ny fampivondronana ireo zanaky ny faritra 
eto Antananarivo. Ao anatin’izay indrindra ny lanonana fifampiarahabana tratry ny taona 2018 
ny alahady 25 febroary izao ao amin’ny CEMES Betongolo ka hanasana ny mpikambana rehetra, ireo 
avy amin’iny faritra Atsimo-Atsinanana iny, izay isaoran’ny filohan’ny FiZaFaMa manokana ny 
natolotr’izy ireo tsy misy tambiny ho fanatanterahana izao hetsika izao. Hisy ny nofon-kena mitam-pihavanana 
amin’io ka omby iray no hovonoina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

