FETIN’NY PASAKA : OLONA 217 NO NENTINA TAO AMIN’NY HJRA NANDRITRA NY ANDRO FETY – MIDI MADAGASIKARA

Mavesabetra ihany ny tarahimarika fantatra raha mikasika ny loza nandritra ny fetin’ny paska 
lazaina. Fantatra mantsy fa nahatratra 5 ireo olona namoy ny ainy ary 217 ireo maratra nandalo hopitaly 
Ho an’Antananarivo manokana ireo, fa raha ny manerana ny faritra maro, voalaza fa mahery ny folo 
olona nindaosin’ny fahafatesana. 

Mitana ny laharana voalohany hatrany ny lozam-pifamoivoizana. Nahatratra 54 ireo olona izay 
ka nentina tao amin’ny sampana vonjy aina tao amin’ny Hjra tanatin’ny roa andron’ny fetin’ny Paska. 
izany ny ratra noho ny loza nitranga tao an-trano. Tsy vitsy ihany koa ny olona izay naratra an-dalambe 
matetika dia noho ny adiady no anton’izany. Nisy naiditra hopitaly tamin’ireo 14 izay notsaboina 
amin’ny hopitaly. Tao anatin’izay rehetra izay dia nisy olona iray namoy ny ainy. Izy io dia efa 
tamin’ny fotoana nahatongavany tao amin’ny toeram-pitsaboana ary ahiana ho fahatapahana lalandrà 
araka ny fanazavana, no anton’izany. Nihena kely io tarehimarika io raha oharina ny isa tamin’ny 
izay nahatratra 275 sy fahafatesana iray. Na izany aza anefa dia tsikaritra no tao anatin’ny roa 
fa mitovitovy hatrany ny antony mitarika loza ho an’ny mpanao fety : ny lozam-pifamoivoizana sy 
adiady an-dalambe. Ny hamamoana no isan’ny antony mitarika an’ireo antony roa ireo. Omaly dia 
tovolahy iray voatifitra, efa tamin’ny 17 martsa lasa teo, tany amin’ny faritany ary nentina niakatra 
an-drenivohitra noho ny fiombon’ny aretina vokatr’izany. Teo amin’ny sandriny sy ny tratrany 
no tena voa mafy noho ny piti-bala. Nihombo ny aretiny ary atahorana ny hahazo ny vatany iray manontolo. 
ny nitondra azy niakatra aty an-drenivohitra ny fianakaviany mba ho fanavotana ny ainy. Naiditra 
tao amin’ny Hjra ity tovolahy 16 taona ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

