AMPITATAFIKA : FANAFIHANA MITAM-PIADIANA, VAZAHA SY RAIM-PIANAKAVIANA MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

12 lahy ireo jiolahy, nanao amboletra tao amina tokantrano iray tetsy Malaza Ampitatafika, namono 
ny tompon-trano ary nibata izay zakany. 

Tamin’ny 11ora sy sasany alina teo no niseho ny fanafihana ny alatsinainy teo. Jiolahy 12 mirongo 
tsy misaron-tava, ary manao fanamiana mpitandro filaminana izy ireo, raha ny fitantaran’ny tompon-trano. 
ny varavarana, ary avy hatrany dia ny vola no notakiany raha vantany vao tafatsofoka ry zareo. Tsy 
afa-tsy raim-pianakaviana niaraka tamin’ny vady aman-janany no tao ambany. Nodarohany vodi-basy 
lehilahy io, avy eo notifirina in-droa teo amin’ny feny. Nandre izany ireo mpivady tao ambony, 
hatrany dia nidina. Nanana basim-borona ny tompon-trano, izay frantsay sy miaramila misotro 
Tsy nanam-potoana namaliana anefa ity farany fa avy hatrany dia ny balan’ireo jiolahy no niantefa 
amin’ny lohany, nanaparitaka ny atidohany. Maty tsy tra-drano io teratany vahiny io. Tany amin’ny 
kosa vao namoy ny ainy ilay lehilahy voatifitra teo amin’ny feny. Ny lalandrà teo amin’ny feny no 
bala ka tsy nahafahana nitazona ny ainy intsony, noho ny fahabetsahan’ny rà very. « Mbola vola sy 
indray no notakiana taminay aloha. Raha ny tokony ho izy, efa misy vonona mialoha ao » hoy ny solontenan’ny 
Ny fotoana nanomana an’ireo no tsy nahatazonana intsony ny ain’ity rain-jaza vao amam-bolana 


Naharitra teo amin’ny antsakadiny teo ny fanafihana raha ny fantatra hatrany. Nitsoaka kosa ireo 
rehefa avy nibata sy naka izay zakany : solosaina, finday, fakan-tsary sy fitaovana maromaro, 
volamena ary vola vahiny sy malagasy maromaro koa. Nangoniny ary nentiny kosa ireo taim-bala avy 
Lasa ihany koa ny basin’ilay vazaha, niaraka tamin’ny bala. Adiny iray tao aorian’ny fanafihana, 
tonga teny an-toerana ny mpitandro filaminana raha ny voalaza hatrany. Efa nadio ela anefa ny rano 
mpanafika. Voamarika kosa anefa, tamin’ny fidinanay teny an-toerana, fa tsy lavitra ny tobin’ny 
ity toerana nisy ny fanafihana ity. Mbola nahitana antsibe, izay voalazan’ireo tompon-trano 
tsy azy tao an-trano ihany koa. Isan’ireo fitaovam-piadiana hadinon’ireo jiolahy tamin’ny fahamehany 
angamba. 



