TSINJARAFA-MAROKORO : VOLAMENA ERAN’NY SAHAFA ISAM-BOLANA NO LASAN’NY TERATANY VAHINY – MIDI MADAGASIKARA

Tompony mangataka ny atiny eo ambony harena ny ankamaroan’ny Malagasy ankehitriny noho ny fibodoana 
hetraketraka ataon’ireo vahiny mangoron-kareana amin’ny tsy ara- drariny eto amintsika. Mampiaka-peo 
ireo vahoaka leom-banana any amin’ny fokontany Tsinjarafa, kaominina Marokoro, disitrikan’i 
amin’ny fanararaotan’ireo teratany vahiny, izay jeren’ny tompon’andraikitra fotsiny. Raha 
fantatra mantsy dia nahazo fifanarahana mitrandraka volamena 11 taona any an-toerana ireo kelimaso. 
sahafa isam-bolana ny volamena ao Tsinjarafa, kanefa hatramin’ny kaominina iaingany tsy misitraka 
Tsy vitan’izany fa hatramin’ny tanimbolin’olon-tsotra lonaka sady mahavokatra mbola miampy 
fasana any amin’ny fokontany Anosikely atsimo, kaominina Maevatanàna voalohany dia bodoan’ireto 
vahiny. Misy andian’olona voakarama any amin’ny fokontany Antafia izay manery ny olona tanteraka 
tsy maintsy hivarotana ny taniny amin’ny teratany vahiny, fa raha tsy mivarotra izany izy ireo, 
tsy maintsy halain’ny teratany vahiny ihany ny taniny. Misy ireo tantsaha sasany matahotra ny 
very vola kely ariary fito isaky ny m² no ivarotany azy, ary efa tany maherin’ny dimy arivo hekitara 
no lasan’ny vahiny ato amin’ny disitrikan’i Maevatanàna. Misy amin’ireo olona voafitaka ankehitriny 
mitady lalana mba hamerenana ny taniny. Raha tsy misy ny fandraisana andraikitra ataon’ny fanjakana 
raharaha ity dia ahiana hiteraka korontana sy ady no hiafarany raha ny tati-baovao voarainay. 
izany indrindra dia nanatanteraka fivoriam-be tao amin’ny lapan’ny tanàna eto Maevatanàna ny 
hariva teo ireo tangalamena amin’ny tsy fankasitrahana ny fitrandrahana volamena ataon’ireo 
vahiny ireo. Vaky bantsilana tamin’izany ny fanomezan’ny teratany vahiny vola manodidina 50 
ariary ny fitondrana nandritra izay dimy taona lasa izay, mba hoentina hamarotana ny tanindrazana, 
hatrany ny depiote nahavita Atoa Henry raha nitafa taminay. 




















