SAKOROKA TENY VONTOVORONA : NIREFODREFOTRA NY LAKRIMÔZENA – MIDI MADAGASIKARA

Velona ny fifanenjehana teo amin’ny mpianatra sy ny Emmoreg omaly teny Vontovorona. Araka ny fanazavana 
avy tamin’ny Emmoreg, dia mitetika hanakorontana ny fanadinam-panjakana, teny an-toerana, 
mpianatra ireto, ka tsy maintsy nandray andraikitra tamin’izany ny mpitandro filaminana. 

Tamin’ny 10 ora teo ho eo no tonga teny an-toerana ny Emmoreg, raha tamin’ny 7 ora sy sasany no nanomboka 
ny mpianatra. Raikitra ny tora-bato. Tsy nanaja ny « franchise universitaire » ka niditra tao amin’ny 
campus », ireo mpitandro filaminana ary nanenjika ireo mpianatra sy nidaroka azy ireo tamin’ny 
araka ny fitantaran’ny filohan’ny fikamban’ny mpianatra polyteknika eto Antananarivo. Voalazan’ny 
tenin’ny mpianatra ihany koa fa nitifitra bala fingotra ireo mpitandro filaminana tafiditra 
an-toerana, ka naharatràna mpianatra efatra. Ankoatr’izay, mpianatra iray kosa no nosamborin’ny 
ny marainan’ny fifanjevona. Ireto farany izay nandà ny fisian’io tsy fanajàna ny « franchise » 
Tamin’ny ora nahatongavanay teny an-toerana, samy nijanona teny amin’ny faritra nisy azy aloha 
roa tonta. Ny mpitandro filaminana, etsy andaniny, miandry eny am-bavahady, namoaka ny fitaovana 
entina handaminana ny korontana. Iretsy mpianatra, ankilany, mivorivory sy mihantsy ny mpitandro 
amin’ny tora-bato madinidinika. 

Mitaky omby dimy. Raha ny fanazavana nomen’ny avy ao amin’ny Emmoreg, barazy dimy no natsangan’ireo 
omaly maraina, teny amin’ny lalana mihazo ny oniversite iny. Voalaza tamin’izany ihany koa fa 
ny hanakorontana ny mpianatra mpanala ny fanadinana CEPE ireto mpianatry ny Anjerimanontolo 
Nisy tamin’ireo mpianatra aza, araka ny filazan’ny mpitandro filaminana hatrany no nigafy sy 
sotasota tamin’ireo ray aman-drenin’ny mpianatra handeha hanati-barin’ireo zanany, ka nihinana 
sakafo nentin’izy ireo. Nolavin’ireo mpianatra tanteraka anefa izany, ary namafisin’ny ankabeazan’ireo 
aman-drenin’ny mpianatra tafaresaka taminay. Raha tsiahivina ny fototry ny fitakiana : fampiakarana 
vatsim-pianarana, fitazonana ny saran-dalana mankeny an-toerana, izay niakatra, ary ny mahakasika 
tontolon’ny fampianarana eny an-toerana. Nanambara ireto mpianatra fa tsy hijanonana ny hetsika 
tsy voavaly ireo fitakiana ireo. Kanefa vonona ny hifampidinika amin’ny fanjakana. Nanampy ihany 
aza izy ireo fa mila omby dimy, ho takalon’ny fidiran’ny mpitandro filaminana tao amin’ny faritry 
oniversite, satria otafady ny toeram-pianarana. Omaly hariva ihany dia navotsotra ilay mpianatra 
araka ny vaovao azo.farany. 



