FAMPANDRIANA TANY ANY BETSIBOKA : OLONA 11 VOASAMBOTRY NY MIARAMILA, TAO ANATIN’NY ROA HERINANDRO LASA. – MIDI MADAGASIKARA

Fantatra fa nahatratra sy nahasambotra olona ahiana ho olon-dratsy, manodidina ny 11 eo, ny andiana 
manao fisafoana eto Maevatanàna an-tampon-tanàna, hatramin’izay roa herinandro niasan’izy 
izay. Mpanao fanafihana, mpivarotra rongony, mpamaky trano sy lehiben’ny Zazamainty ny ankamaroan’ireo 
ireo. Misambotra ihany no ataon’ireo miaramila mpanao fisafoana. Ny Zandary sy ny polisim-pirenena 
no misahana ny fanadihadiana sy ny famotorana. Misy amin’izy ireny no efa natolotra ny fitsarana, 
nidoboka am-ponja vonjimaika. Efa ho tapa-bolana mahery teo no nisian’ireny andina miaramila 
fanamiana sy mitondra fitaovam-piadiana mivezivezy eny an-dalam-be sy ny any anelakelan-trano 
Maevatanàna. « Misy mitondra basy, « kalachnikov » ireo miaramila, izay azony ampiasaina avy hatrany 
fotoan’ny toedraraha ilana izany. Matetika miaramila enina na fito no indray milahatra miara-dalana. 
fa tsy eto amin’ny renivohitr’i Betsiboka ihany no nametrahana an’ireo mpitandro filaminana 
fa misy ihany koa ny faritra Tsaratanàna, Ambatoboeny, sy ny ato amin’ny disitrikan’i Maevatanàna, 
Jeneraly Razafitombo Ely, Chef de Brigade ZRPS Delta. Anisan’ny tranga faramparany nahatrarana 
antsoina hoe: Sedera; izay ela nokarohina, ka saron’ireo miaramila, ary teo ihany koa ny nahavoasambotra 
lehiben’ny Zazamainty roa, efa natolotra ny Zandary moa izy ireo, ary samy nidoboka am-ponja rehefa 
teny amin’ny fampanoavana. « Entanina ny olona lasibatry ny fanafihana, mba hametraka fitoriana 
amin’ny miaramila mpampandry tany. Toy izany ihany koa, ohatra, ny tompon’andraikitra eny anivon’ny 
mba hanenjehana an’ireo olon-dratsy eny amin’ny fitoerany, hoy ny Jeneraly Razafitombo Ely. 



Azo atao tsara ny fahandriampahalemana mihoatra ny 100 isa-njanto amin’ny alalan’ny famoronana 
ho an’ny olona rehetra indrindra ny tanora . Fandefasana ny Ankizy obligatoire any an-tsekoly 
moins 16 taona . 

Tokony ho tohizana hatrany ambany Ravi-kazo lavitra andrina any izao fa mba hety hihena any aminy 
%!raha kely indrindra ny tsy fandriampahalemana misy eto Madagascar na tsy hihena 100 % aza,mampahery 
miaramila sy tompon’andraikitriny filaminana hatrany 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

