AMBOHIMANGAKELY: DEUX BLESSÉS ET 3,6 MILLIONS ARIARY DÉROBÉS DANS UNE ATTAQUE ARMÉE – MIDI MADAGASIKARA

On dirait que l’insécurité règne dans la commune rurale d’Ambohimagakely. La nuit du 3 au 4 août, 
bandits y ont de nouveau fait parler d’eux en dérobant le domicile d’un particulier dans la localité. 
a été commis vers minuit. Une horde de 13 bandits armés de trois pistolets de fabrication locale 
d’armes blanches est entrée de force au domicile d’un particulier après avoir fracturé la porte. 
fois à l’intérieur, ils ont tiré en l’air pour intimider les trois personnes qu’ils ont rencontrées 
le lieu. Puis, ils ont blessé deux de leurs victimes avant de saccager la maison. En effet, 3,6 millions 
neuf téléphones portables, plusieurs bijoux en or, et deux amplis baffles. Alertés, cinq gendarmes 
par le commandant de la brigade de la gendarmerie d’Ambohimangakely se sont rendus sur le lieu de 
Arrivés trop tard, ils n’avaient plus à faire que de constater le fait et d’alerter les unités de 
gendarmerie limitrophes pour boucler le périmètre. 

Le mode opératoire de ce groupe de malfaiteurs rappelle celui des six bandits qui avaient sévi dans 
localité la nuit du 2 août. Armés d’un pistolet automatique de fabrication locale et d’armes blanches, 
prédateurs qui étaient à visage découvert ont également tiré en l’air pour s’introduire dans le 
de leurs victimes. Ces deux actes seraient les œuvres d’une même bande de malfaiteurs ? 



Raha azo atao dia mba soraty amin’ny teny Malagasy koa ny lahatsoratra avokanareo , limbaovao …n’y 
rehetra tsy mahay teny vahiny daholo.misaotra tompoko . Ohatra amin’ny Films rehefa vita n’y opération 
tonga ny police…tsy ampy fitaovana sa tsy ampy fahakingana n’y mpitandron’ny filaminana ??? Manao 
avy eo …ho an izay voatafika very fananana hatramin’izao tsy vokany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

