TRIPLE MEURTRE À TOAMASINA : QUATRE PERSONNES AUDITIONNÉES PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

Suite à l’assassinat des trois personnes d’une même famille dont les corps sans vie des victimes 
été découverts dans leur domicile au quartier appelé Dépôt Analakinina , lundi 13 mai dernier dans 
ville de Toamasina, une enquête est déjà ouverte. Hier, quatre personnes ont été auditionnées 
la Police des Affaires criminelles. Employés de maison de la famille victime, ces individus pourraient 
de pistes pour élucider cette affaire. Ils étaient alors les personnes à qui, la police a pu s’adresser 
la première fois après cette découverte macabre. Il est à rappeler que la famille victime est composée 
couple mixte (un Guadeloupain de 64 ans et une Malgache de 48 ans), et leur fils adoptif. Les cadavres 
décomposition avancée de ces trois individus ont été retrouvés abandonnés et enfermés dans la 
de bain de leur domicile. Ce qui est étonnant dans cette affaire, le gardien du lieu n’était pas sur 
depuis le jour du meurtre qui remontait, selon le constat effectué par le médecin légiste, après 
jours de cette découverte macabre. Recherché, ce gardien reste jusqu’ici introuvable. 



Et je n’ai entendu, ni vu, ni lu de commentaire de la part de l’ambassade de france ?????? Il est préférable de ne pas être français lorsque l’on vie et investie a l’étranger. Nous avons nous aussi subit une attaque de la part de 7 hommes armés à Fénérive-Est et depuis !!!! Absolument rien ne c’est passé . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

