AMPASAMPITO : VAZAHA NANDRATRA MPITONDRA TAXI – MIDI MADAGASIKARA

Efa saika niharan’ny hatezeram-bahoaka ity rangahy lehibe iray, terantany vahiny, nandratra 
taxi sy nanimba fiara tetsy Ampasampito ny sabotsy teo, raha tsy niditra an-tsehatra haingana 
mpitandro filaminana. 

Raha ny zava-nitranga teny an-toerana, dia nisy fiarakaretsaka nosakanana lehilahy lehibe iray, 
vahiny, tampoka teo amin’ny arabe, fa hoe hiampita ity farany. Tsy nanampo tanteraka izany ny mpamily 
na izany aza dia tafajanona ara-potoana ihany, ary tsy nahakasika akory ilay vazaha, hoy ny angom-baovao. 
be anefa ity farany ary niafara hatramin’ny fandakàna mafy ilay fiara izany, izay nahampempo ity 
Nivoaka avy hatrany ny mpamily, handeha hifanazava amin’ity mpanimba fananan’olona saika namoaka 
ilay vazaha ary nandratra ilay mpamily. Teo imasom-bahoaka izany rehetra izany no nitranga, ka 
ny rehetra, izay saika hirohatra hamono ilay nandratra. Saingy nitsoaka anefa ity farany, ary 
tanaty fivarotam-panafody iray teny an-toerana. Teo no tonga ny zandary avy etsy amin’ny borigadin’i 
Renivohitra, izay nitondra avy hatrany ity teratany vahiny tsy nahay niaina ity, nentina nanaovana 
Ilay mpitondra taxi kosa dia nentina notsaboina. Raha ny fanazavàna azo avy amin’ireo mpitandro 
dia olona tsy dia salama saina loatra ilay vazaha ary manampy trotraka izany ny fahanterany. Araka 
na dia tsy maintsy notazomina tetsy Betongolo aza ity vazaha nandratra olona ity, dia nisy ihany 
fifampiraharahana teo amin’ireo mpitory sy ity teratany vahiny ity. 



Pauvres mpitandrina filaminana. ça c’est vraiment le problème typique du malgache. Dès qu’il 
un étranger, il est toujours en train de faire la courbette. En France, en 2022, les français éliront 
le pen ou un de ses sbires. Attendez-vous à ce que les blancs fassent des remarques dans les lieux 
concernant les étrangers, les malgaches ne seront pas épargnés. Peut-être qu’à ce moment-là vous 
à deux fois avant de mépriser vos propres compatriotes. Sachez qu’en europe, même si un blanc a une 
attitude envers un étranger, il sera toujours soutenu par ses semblables et ils ne vous donneront 
raison même si vous avez effectivement raison ! Ici, il ne s’agit pas d’incitation à la haine mais 
juste une question d’amour-propre. 

marina ny an’i Tsinjo, rehefa vazaha dia andrianina be mihitsy fa raha gasy dia ambaniana nefa anie 
samy gasy e! Raha tsy miala amin’izay toetra izay isika malagasy dia tsy handroso mihitsy eny fa 
hiova mpitondra matianina aza. 

Fa raha gasy no iharan’ny « hatezeram-bahoaka » toa tsy tonga malaky ireo mpitandro filaminana 
Efa kitoza ilay gasy kely tratra saika hangalatra T-shirt vao tonga ry zareo. Iza moa no mandoa ny karamanareo ry mpitandro filaminana? 


















