SAKOROKA TAO IMERINTSIATOSIKA : NITORA-BATO NY FOKONOLONA, NANAO TIFI-DANITRA NY MPITANDRO FILAMINANA – MIDI MADAGASIKARA

Mbola tsy milamina. Ny faran’ny herinandro lasa teo, dia nitrangana savorovoro indray tetsy Faharetana, 
Imerintsiatosika ny faran’ny herinandro lasa teo vokatry ny ady tany ihany izay ifanolanan’ireo 
sy ny orinasa iray. Araka ny loharanom-baovao voaray, dia nisy mihitsy ny tifi-danitra nataon’ireo 
filaminana nentina nanaparitahana ireo fokonolona. Ireto farany izay tsy nanaiky ihany koa, 
nanohitra tamin’ny alàlan’ny tora-bato. 

Raha ny vaovao voaray dia tokony ho tamin’ny sivy ora maraina teo no tonga teny an-toerana saika 
asa indray ireo avy amin’ilay orinasa ; izay avy hatrany dia nobahanan’ireo fokonolona. Naharitra 
maromaro teo ny savorovoro ka voatery niditra an-tsehatra indray ireo teo anivon’ny OMC, izay 
tompon’andraiki-panjakana misehatra ho an’ny fandriampahalemana. Efa niha-niakatra ny feo 
mba nentina nanaparitahana ireo fokonolona marobe, dia nisy ny tifi-danitra nataon’ireo mpitandro 
Tsy levon’ny vavonin’ireo fokonolona moa izany ka dia velona ny tora-bato isan-karazany. Teo 
zava-nisy dia voatery nihemotra ireo mpitandro filaminana sy ireo andian’olona nikasa hanao 
Marihana, hoy ny fanazavana azo avy amina tompon’andraikitry ny zandary iray tany an-toerana, 
tsy nisy naratra tamin’izany sakoroka izany. Tsy nisy ihany koa ny fisamborana tao anatin’izay. 
dia niverina nilamina indray aloha ny toe-draharaha. Manoloana ity tranga ity moa dia efa nanantanteraka 
niarahana tamin’ireo solon-tenan’ny roa tonta ny teo anivon’ny OMC, saingy tsy nety nahitam-bahaolana 
izany hatreto. Samy miziriziry amin’ny heviny ny andaniny roa : ireo fokonolona nilaza fa efa nanajary 
tany amam-polon-taonany maro ary porofon’izany ny fisiana voly voasary marobe eo amin’ity tany 
Etsy ankilan’izay kosa milaza fa manana taratasy ara-dalàna ilay orinasa fa hoe azy ireo ny tany. 
fa tany an-jatony hektara ity ifanolanana ity. Amin’ny alarobia izao indray no voalaza fa hisy 
hiarahana ka dia ho hita eo ny tohiny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

