IVATO-TRAFIC D’OR : UNE DIZAINE DE PERSONNES INTERPELLÉES – MIDI MADAGASIKARA

Cinq jours après la découverte d’un nouveau trafic d’or à l’aéroprt d’Ivato, l’on apprend auprès 
enquêteurs qu’une dizaine de personnes a été entendue par les responsables des forces de l’ordre. 
ailleurs, selon toujours les informations recueillies, un ressortissant chinois serait actuellement 
garde à vue, concernant cette affaire. Vendredi dernier, 20 kilos de lingots d’or ont été saisis 
Ivato prêts à être embarqués sur le vol à destination de la Thaîlande et de la Chine. Avisés par des 
de bonne volonté sur le déroulement de ce trafic, les agents sur place ont effectué une fouille serrée. 
travail difficile qui a porté ses fruits quelques heures avant l’embarquement. Chose curieuse 
jour-là, le trafic a été éventé. On déplore du côté des responsables, que seule la « marchandise 
a été saisie. On n’avait aucune idée du ou des trafiquants. Et c’était seulement au moment du décollage 
personne a été interpellée. Pour l’instant, l’enquête avance…, timidement sans inquiéter, selon 
nos sources, les commanditaires. Et les observateurs de se demander, ces ors saisis sont-ils « 
» de quel côté des responsables ? 



