BEHORIRIKA : DES MINEURS PICKPOCKETS DISTRAIENT LEUR CIBLE POUR SÉVIR – MIDI MADAGASIKARA

Le week-end dernier, quatre pickpockets, dont le cadet a 13 ans et l’aîné 17 ans, ont été arrêtés 
flagrant délit à Behoririka lors d’une descente des policiers du commissariat du IIIeArrondissement 
la localité. Cette opération a fait suite aux doléances des habitants sur l’existence des bandes 
pickpockets mineurs rôdant dans ce quartier et ses environs. 

Ayant débarqué sur les lieux, les policiers ont pu décrypter le mode opératoire de ces quatre mineurs. 
uns distraient leur cible en les racontant n’importe quoi pour que d’autres puissent mettre les 
dans les poches ou les sacs de leurs victimes. Ainsi, ils ont été arrêtés pour être emmenés au commissariat 
ils ont avoué leur culpabilité. Ils affirmaient que le marché d’Andravoahangy et la rue passante 
le pont de Behoririka sont leurs champs d’action pour s’emparer des téléphones portables, des 
et de l’argent. Ils ont déjà fait beaucoup de victimes. Déférés au Parquet lundi, ils ont été placés 
mandat dépôt à Antanimora. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

