AMBAVAHADITOKANA ET TALATA-VOLONONDRY : TROIS BLESSÉS ET 2 000 000 ARIARY DÉROBÉS DANS DES VOLS À MAIN ARMÉE – MIDI MADAGASIKARA

Par rapport aux efforts déployés par les Forces de l’ordre pour lutter contre l’insécurité dans 
ville d’Antananarivo, les actes de banditismes sont loin d’être maîtrisés dans les zones périphériques. 
malfaiteurs sévissent en groupe et détiennent des armes puissantes pour commettre leur forfait. 
qui se sont passés dans la commune d’Ampanotokana dans le district d’Antananarivo Atsimondrano 
à Talata-volonondry dans le district d’Avaradrano la nuit du samedi dernier, le confirment. Des 
à main armée ont eu lieu dans ces localités. Au total, près de 2 000 000 ariary et quelques objets de 
ont été dérobés. Trois personnes ont été blessées dans ces deux vols.. A Ampanotokana vers 22 heures 
une bande de neuf individus dont l’un muni d’une cagoule, s’est introduite de force dans le domicile 
épicier dans le fokontany d’Ambohimanarina. Avant d’agir, les malfaiteurs qui étaient armés 
pistolet factice et des couteaux, auraient été déjà renseignés qu’il n’y avait que des enfants 
cette maison. Vu le rapport de force, les malfaiteurs ont réussi sans avoir recouru aux armes, à 
d’une somme de 900 000 ariary et quelques quantités de marchandises avant de prendre la fuite. Débarqués 
place après avoir été alertés quelques minutes plus tard, des gendarmes du poste avancé d’Ambavahaditokana 
tenté de les attraper mais en vain. L’enquête est en cours. Le même samedi vers 22 heures, trois ménages 
village d’Ambohibary, fokontany Morarano Idilana, étaient la cible d’un gang composé d’une vingtaine 
Selon les témoignages des victimes, les malfaiteurs qui étaient munis d’un fusil d’assaut Kalachnikov 
d’armes blanches, ont fait irruption dans leur maison et ont fouillé en agressant tous ceux qui 
tenté de s’opposer à eux. Le bilan était lourd. Ayant perdu 690 000 ariary en espèce et deux téléphones 
le propriétaire du premier ménage a été blessé. Ayant blessé également les propriétaires des deux 
ménages, les malfaiteurs y ont dérobé 1 000 000 ariary et trois téléphones portables chez le premier 
30 000 ariary et deux téléphones portables chez le deuxième. Après l’acte, la gang s’est enfuit 
direction d’Ambohimanga Rova. La gendarmerie de Talata-Volonondry se charge de l’enquête. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

