ANTSIRABE : MANANI-BOHITRA NY DAHALO, LASA NY OMBY MIISA 15 – MIDI MADAGASIKARA

Tsy vao sambany akory no nandrenesana fa efa manani-bohitra ny dahalo eto Antsirabe fa tamin’ity 
mitoraka ity kosa tena fahasahiana ny an’ireo dahalo. Tsy lavitra akory fa mbola tafiditra ao amin’ny 
Ambonivohitra no nisian’ny fanafihana ny Sabotsy tokony ho tamin’ny 9 ora alina teo tao Ambalavato, 
Andrefan’Ivohitra. Toy ny fitrangan’ny fanafihana any Ambanivohitra ihany no nataon’ireo dahalo 
alina io, ny fanapoahana basy sy fitsofana kiririoka tsy ankiato hoentina hampihorohoroana ny 
Tazan’ny tompon-trano tamin’ny lavaka teo amin’ny rindriny ny ny fidiran’ireo dahalo teo am-bala 
tsy afa-nanao na inona na inona ny tenany noho ny habetsak’ireo olon-dratsy izay nambarany fa tsy 
ny folo teo ary maro tamin’izy ireo no nitondra basy. Vala roa no nambaran’ny tompon’omby fa nidiran’ny 
ny iray nahazoany omby 11 ary iray hafa omby 4. Tsy sahy niantso vonjy ny tompon’omby, ny mponina 
samy namitsaka avokoa vao naheno ny fipoahan’ny basy teo an-tanàna. Niantso ny mpitandro filaminana 
sefom-pokotany rehefa nampandrenesin’ny tompon’ny vala, saingy efa dila niaraka tamin’ny omby 
dahalo vao samy nivoaka ny fokonolona niaraka tamin’ny fahatongavan’ny mpitandro filaminana. 
ny fanazavan’ny tompon’omby hatrany dia toa efa tena maty paika mihitsy ny fizotran’ny fanafihana 
ny fandroahana ny omby, nizarazara mantsy ireo dahalo, ny sasany niandry teny amoron’arabe, ny 
nandroaka ny omby ary ny hafa manakotaba eo an-tokotany. Vantany vao tafavoaka ny omby, iny ry zalahy 
tsy nisy tazana intsony. Ny nahagaga ny maro nanao ny farahan-dia koa anefa, niparitaka tsikelikely 
an-dalana ny omby sasany, asa aloha raha efa paik’ady mihitsy izy ity na votsotra teny an-dalana 
omby miisa 6 no tafangona teny an-dalana tamin’ny fanarahan-dia. Tsy tamina toerana iray akory 
nahitana ireo omby ireo fa nizarazara tamina toerana maro, toy ny tao amin’ny havoanan’Itavo, 
Belazao sy tany Andrangy. Lalana izay heverina fa nandalovan’ireo dahalo nandroaka ny omby. Amin’izao 
anoratana izao dia fantatra fa mbola ao Alarobian’i Bemaha ny mpanara-dia ary nisy feo re fa omby 
no nandalo tao Tritriva ny Alahady maraina, nambara fa omby tsy lafo teto Antsiabe tamin’ny Sabotsy 
ka roahina amidy ao Alarobian’i Bemaha io. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

