FREE-NEWS  : HOHENOINA HATRAMIN’NY TOMPON’NY GAZETY – MIDI MADAGASIKARA

Omaly no nohainoina tao amin’ny pôlisy misahana ny raharaha ady heloka bevava (BC) ny talen’ny 
sy ny tonian’ny fanoratan’ny gazety an-tsoratra Free-news. Izany dia taorian’ny fametrahana 
izay nataon’ny filohan’ny Antenimieran-doholona izay nahatsiaro ho afa-baraka tao anatin’ny 
iray. Nahavariana ny mpisehatra eo anivon’ny asa fanaovan-gazety ny zava-nitranga, satria raha 
heloka tsotra no tokony hanasokajiana ny vaovao diso an-gazety na koa izay mety ho fanalam-baràka, 
fanatontosana ny fanadihadiana teo anivon’ny BC kosa, dia toa midika fa lasa heloka bevava izany. 
adiny enina tsy an-kiato ny fihainoana ny tonian’ny fanoratana ary hatramin’ny harivabe kosa 
an’ny talen’ny famoahana. Hatreto, dia tsy nisy nipika ny mety ho vontoatin’ny fanadihadiana, 
nanaja ny tsiambaratelon’izany avokoa ireo izay nanatrika, na izany ireo olona nohainoina na 
mpisolovava telo nanatrika izany, na koa ny teo anivon’ny Holafitry ny mpanao gazety izay nanatrika 
koa ny fanadihadiana. Ny teo anivon’ny Holafitra, dia talanjona ihany koa raha nandre fa eo anivon’ny 
no hanaovana ny fihainoana ireo mpanao gazety, isan’ny antony nandehanan’ireo mpikambana nanatrika 
fanadihadiana izany. Izy ireo rahateo dia nanamafy fa efa nisy ny fanelanelanana natao mba handravonana 
raharaha ity saingy mbola tonga any amin’ny fitoriana ihany ny zava-misy. Ankoatr’izay dia fantatra 
fa hampiantsoana ary hohainoina ny tompon’ny gazety Free-news. Amin’ny mpanara-baovao, dia 
sahady izany ny voka-dratsin’ilay lalàna 2016-029 mifehy ny serasera izay nasiam-panovana. 
tsy misy intsony aza ny fanagadràna ao amin’izany dia azon’ny olona mbola henjehina indray ao amin’ny 
mifehy ny “cybercriminalité”. Tsy vitan’izay noho ny tsy fahampian’ny fampahalalàna io lalàna 
dia lasa samihafa ny fandikàna azy. Isan’ny voatsipika ao ny hoe “civilement responsable” ny tompon’ny 
amin’ny fananany. Izao anefa dia toa hatramin’ny tompony koa no hadihadiana. Mila fandinihana 
ny fanovàna ilay lalàna… 




















