MOSQUÉE 67 HA : NIANTSOANA VADINTANY VAO VITA NY FIFIDIANANA “AMIR” – MIDI MADAGASIKARA

Araka ny efa nampiahiahy ireo mpikambana ao amin’ny komity mpikarakara ny fifidianana “Amir” 
izay ho filoha sy mpikambana ao anatin’ny rafitra hitantana indray ny Mosquée 67 ha, dia nitrangana 
tokoa ny fanatanteraha izany fifidianana izany, ny Alahady teo. Tsy afaka niditra tao amin’ny 
fiangonana io ireo mpino sy ireo komity mpanomana ny fifidianana, ny marainan’io Alahady noho 
fisian’andian’olona efa niditra tao ary nanidy ny vavahady avy ao anatiny. Manoloana izany dia 
niantso vadintany ireo tomponandraikitra rehefa nandinika ny tokony hatao noho izao fanelingelenana 
Niantso io tompon’andraiki-panjaka io izy ireo, satria nihevitra fa matoa afaka nanidy io toerana 
ireo izay nanao izany dia mety ho efa nahazo alàlana avy tamin’ny Fitsarana angamba. Soa ihany anefa 
rehefa tonga teo ity vadintany ity ka nanao ny fombafomba rehetra araka ny lalàna dia nandao ny toerana 
andian’olona nanidy ilay Mosquée izay efa nitoby tao anaty fiangonana sy nandà ny hanatanterahana 
fifidianana io. Tsy azo natomboka ity farany raha tsy efa tamin’ny 12 ora antoandro tany ho any. 
ho filoha na “Amir “ tamin’ izany Atoa Achile Andriakoto Houssen. Ity farany izay manana sekretera 
sy manana mpiara-miasa roa isaky ny faritany enina misy eto Madagsikara. Ireto farany izay nofidin’ny 
isam-paritany mivavaka ao amin’io Mosquée io, mba ho mpifidy lehibe hifidy ny Filoha sy ny sekretera 
Manoloana izany, dia naneho ny hafaliany ireo mpino sy ny fankasitrahana noho ny nahatanteraka 
fifidianana izao ny komity mpikarakara izany ny Alatsinainy 17 jona teo, teny amin’ny 67 ha nandritra 
fihaonan’izy ireo tamin’ny mpanao gazety. Fotoana izay nanamafisan’ny filohan’ny komity, Atoa 
Alison BH sy Atoa Soalihy Moussa izay nitondra ny tenin’ireo mpino fa ireo voafidy ireo no tsy maintsy 
sy tompon’andraikitra voalohany amin’ity Mosquée izay heverina fa fototry ny finoana Silamo, 
lazain’ny maro hoe Palestina eto Madagasikara. 



Tsy fomba Al-Qaida ve izany ? Sa inona ? 


















