BY PASS : UN COUPLE TUÉ DANS UN ACCIDENT – MIDI MADAGASIKARA

Ce serait le fruit du hasard ou un simple manque de prudence . Un couple a perdu la vie dans un accident 
le By pass, hier. Les deux personnes ont été tuées sur le coup quand leur voiture est entrée en collision 
un taxibe sur la route « by pass » à Ambohimanambola. Le drame s’est produit quand les victimes passaient 
croisement appelé Voasary. Une moto a soudainement coupé leur route. Surpris par ce fait, le mari 
était au volant aurait perdu le contrôle de son vehicule pour finir sa course contre un minibus de 
ligne 163 venant en sens inverse. Le choc a détruit la totalité de la voiture du couple. Quant au minibus, 
était légèrement endommagé et une dizaine de ses passagers ont été blessés. Selon les informations 
sur place, les deux voitures auraient toutes roulé à vive allure.. Mais le problème est de savoir 
la responsabilité du motard qui serait à l’origine de cette stratégie. 



J’emprunte souvent le bypass, et à chaque fois que je vois des conducteurs effecteur des exces de 
soit, je: – les balance des phares – sors ma main pour signifier de ralentir – sors la main pour faire le signe du « regardez moi ça, quel abruti!!!! » – s’il roule doucement, je l’enguele directement à la fenetre en disant « doucement espece de patate!!!! 
– je sors toujours la main pour dire « 0 » ou le pouce vers le bas. 



Petite rectification à apporter à la fin du texte : tragédie et non stratégie 😉 

Isaac, bonne idée pour les caméras de surveillance à condition qu’il n’y ait plus de délestage 

je pense que ceci ne surprend plus personne !!! tous les matins sur ce by-pass les fous du volants 
donnent a fond … et je double pour me rabattre au dernier moment , si je ne peux pas me rabattre je vais sur le 
coté a gauche ou je double sur le bas coté de droite . peut importe le danger les autres conducteurs 
faire face …. ; ces fous sont des malades de la doublette ; il suffirait que pendant une semaine la 
les bloque et les verbalise voir leur retire leur permis pour calmer leurs ardeurs !!! et un jour 
assassins se font assassiner par un plus grand malade qu’eux ; tant pis pour eux ….. 

Le motard n’est pas innocent dans cet affaire.Une raison de plus d’installer des camera de surveillance 
les endroits spéciaux de toutes voies publiques.Bien sûr,c’est un projet à investissement énorme, 
il faut le faire, les bénéfices seront énormes aussi..sans parler des malfrats (tueur, violeur,..) 
peuvent être tracés quelque part à l’aide de cette technologie 

« Mais le problème est de savoir sur la responsabilité du motard qui serait à l’origine de cette stratégie. 
: Quelle stratégie ??!!! vous ne lisez pas vos textes avant de publier ? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

