IHOSY : UN CONFLIT MEURTRIER A FAILLI DÉGÉNÉRER EN JUSTICE POPULAIRE – MIDI MADAGASIKARA

Lundi 23 avril, la célébration de la journée du « lundi de Pâques » a failli tourner au vinaigre. Dès 
matinée jusqu’à la soirée, des groupes d’individus se sont attroupés devant le commissariat de 
Sécurité publique de ce district. Ces gens s’y étaient rassemblés pour réclamer la tête d’un homme 
en garde à vue dans ce commissariat pour meurtre. Le suspect a été arrêté ce lundi vers 05 heures du 
après avoir poignardé à mort un jeune homme à la sortie d’un spectacle tenu dans la localité. Acte 
a commis vers minuit lors d’un accrochage. Un conflit qui ne serait qu’ une guéguerre entre des troupes 
jeunes en défoulement, selon les explications de la police qui se charge de l’affaire. Ayant appris 
mort de ce jeune, des proches de la victime ont pris en otage les parents du présumé meurtrier. Alerté 
ce fait, des policiers sont alors intervenus vers une heure du matin. Après une négociation entre 
deux parties adverses, l’ordre a été rétabli et les otages ont été libérés. Et le présumé meurtrier 
arrêté et envoyé en prison pour mesure de sécurité, et cela par ordre du Procureur de la République 
du Tribunal de Première instance d’Ihosy. Ce dernier a ordonné l’accélération de la procédure 
étant donné que des proches de la victime ont encore tenté d’investir le commissariat. Pour éviter 
pire, le suspect a été alors, selon les informations émanant de la Police, transféré à la prison 
Fianarantsoa après avoir été auditionné à Ihosy. En début de la soirée du lundi, le calme est revenu 
à la prise de responsabilité des autorités locales à travers l’Organisme de conception du district 
district). Quoi qu’il en soit, le rebondissement de cette affaire reste encore à craindre. D’autant 
que ce conflit risque de prendre une tournure tribale. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

