POLISIM-PIRENENA : AOGOSITRA : JIOLAHY SY MPANAO SINTO-MAHERY 41 VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Manoloana ny tsy fandriam-pahalemana miseho lany eto an-drenivohitra dia mitondra ny teniny 
mpitandro ny filaminana. Omaly dia nanatanteraka famoriana mpanao gazety ny teo anivon’ny Polisim-pirenena. 
tamin’izany ny paik’ady efatra mazava izay napetraka hatramin’izay mba ho fanatsarana hatrany 
fandriam-pahalemana eto an-drenivohitra. Anisan’izany ny fijerena sy fanatsarana manokana 
fomba fiasan’ireo polisy mba tsy haharatsy endrika azy ireo eo anivon’ny fiarahamonina na amin’ny 
izany na amin’ny fiasa na amin’ny fihetsika iray manontolo mihitsy fa indrindra indrindra mba 
mamerina indray ny fitokisan’ny vahoaka amin’ny mpitandro ny filaminana. Teboka faharoa voaresaka 
koa ny fandrindrana ny fifamoivoizana eto an-drenivohitra izay iarahana miasa amin’ny Kaominina 
Nambaran’i Kaomisera Tsaramonina Ravony Jean Victor, izay Kaomisera lehibe vaovao miandraikitra 
“Commisariat central”, fa tsy mitsitsy velively ny Polisim-pirenena fa mampihatra avy hatrany 
sazy ho an’ireo rehetra mandika lalàna. Fantatra fa miisa 2.000 be izao ireo olona voasazy noho 
resaka tsy fanarahan-dalàna amin’ny resaka fifamoivoizana nandritra ny volana jolay 2016. Ny 
fahatelo dia ny mahakasika ny famongorana ny asan-jiolahy an-drenivohitra. Voasokajy ao anatin’izany 
fanendahana, ny fanaovana sinto-mahery, ny fanafihana mitam-piadiana, sns. Ho an’ity volana 
ity izao, dia efa miisa 41 ireo olona nosamborin’ny UIR (Unité d’Intervention Rapide). Misy amin’izy 
ny mbola tsy ampy taona. Marihina fa ny sivy tamin’ireto olon-dratsy ireto dia tratra ambodiomby 
amin’ny faritra Behoririka sy Antanimena iny, ka handalo Fampanoavana anio. Mbola tratra niaraka 
ireo ny fitaovana fanaovany asa ratsy toy ny sakay, ny zava-maranitra toy ny antsy, ny ody gasy toy 
fonoka, ny “taser”, ary hatramin’ny poketra sy “pieces” ana moto nangalarin’izy ireo. Amin’ireo 
ambiny dia fantatra fa nisy kosa ireo efa nidoboka am-ponja. Ny paik’ady farany anisan’ny notsindrina 
ihany koa ny resaka fiadiana amin’ny kolikoly izay anisan’ny tena manaratsy endrika ny Polisim-pirenena. 
Kaomisera Tsaramonina Ravony Jean Victor hatrany fa tsy manavaka ny lalàna fa izay rehetra mandika 
dia iharan’ny sazy avokoa. Fantatra fa nandritra izay iray volana nitondrany teo anivon’ny Polisim-pirenena 
dia miisa 15 ireo polisy naiditra “violon” noho ny resaka hamamoana diso tafahoatra, ny fatoriana 
sy an-dàlana, ny tsy fanarahan-dalàna, sns. Miantso ny tsirairay araka izany ny Polisim-pirenena 
hisalasala hiaraka hiasa amin’izy ireo mba ho tombontsoa ambonin’ny besinimaro. 




















