BEROROHA : FANAFIHAN-DAHALO : MIARAMILA 3 NARATRA MAFY, MPANDEHA « TAXI-BROUSSE » 27 MATY – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana asan-dahalo naherivaika in-droa nisesy indray tany amin’ny distrik’ i Beroroha, 
Atsimo Andrefana. Omaly maraina, tokony ho tamin’ny valo ora, fiarana mpitandro filaminana namita 
tamin’iny faritra iny no nosakanan’ny malaso nirongo fitaovam-piadiana naherivaika, ary notafihan’ 
ireo, tao Berenty, ka miaramila miisa telo no naratra mafy vokatry ny tifitra nahazo azy, izay tsy 
nampidirina hopitaly. Mbola tao Berenty hatrany saingy tao amin’ny fihaonan-dalana mihazo an’i 
omaly mitatao vovonana, dia fiara taksiborosy iray “Bilo Malaza” no notafihan’ny dahalo, ka olona 
no indray maty namoy ny ainy, ary anisan’izany ny mpitsabo mivady “medecin chef” ao amin’ny CSB 
Tanandava sy zandary iray miasa any an-toerana ary ny mpamily ilay fiara. Sahy mihantsy ny dahalo. Raha araka ny nambaran’ny solombavam-bahoakan’i Madagasikara voafidy 
an-toerana azo tamin’ny antso an-tariby, dia notifirin’ny dahalo ny kodiaran’ity fiarabe mpitatitra 
sy ny mpamily ka nivarina tany anaty hatsana ilay taksiborosy ary nivadika ambony ambany avy eo, 
nitarika fahafatesan’olona maro. Raha ny fantatra, araka ny vaovao azo farany tamin’ny ora nanoratana 
lahatsoratra, dia mpandeha telo sisam-paty no mbola miady amin’ny fahafatesana noho ny ratra 
nahazo azy ireo. Ny vaovao hatrany no nahalalana fa voaroba ilay fiara mpitatitra avy teo. Raha 
loharanom-baovao azo avy amin’ny Ministeran’ny Filaminam-bahoaka. « Raha ny fahafantarana 
dia mihantsy ady tanteraka amin’ny fanjakana sy ny mpitandro filaminana ireto dahalo ireto », 
hatrany ny nambaran’ny solombavambahoaka iray nandritra ny fandraisam-pitenenany tamin’ny 
ireo omaly. Voalaza fa olona tany an-toerana no nitaraina taminy ny amin’ny zava-nisy any an-toerana. 
araka izany ny mety ho fandraisana andraikitry ny fanjakana mahefa. 



Miara-kory amin’ny fianakavian’ny niaram-boana, mirary fihononana feno Tompoko satria samy 
isika, mira-marary. Maniry fahasitranana ho an’ny naratra koa. Ahoana moa ny tsy hilazana fa fintondran’ny ratsy no misy eto, satria dia ny jiolahy no manjaka na 
na any an-tsaha ? 


















