TANJOMBATO : FIARANA TERATANY KARÀNA VOATORAKA BAOMBA – MIDI MADAGASIKARA

Mbola resaka fakana an-keriny ihany. Fiarana teratany karàna iray no fantatra, fa nisy nitoraka 
omaly hariva, tetsy Tanjombato. Vokany, tovolahy iray 23 taona no maty tsy tra-drano, raha nisy 
roa hafa naratra mafy ary nalefa notsaboina eny amin’ny hôpitaly. Raha ny angom-baovao azo dia 
haka an-keriny ireto olona tao anatiny, izay nisy zanaka teratany karàna iray ireo olon-dratsy. 
nanakana ity fiara ireo andian’olon-dratsy, saingy tsy tafajanon’izy ireo ilay fiara. Ny niafarany, 
ireny tanaty horonantsary ireny, dia notorahan’izy ireo baomba miendrika grenady ilay fiara 
nipoaka. Voalaza moa, raha ny angom-baovao azo hatrany, dia baomba vita tànana ity natoraka ilay 
ity ary niteraka izao faharatrana sy famoizana aina izao. Zanaka mpandraharaha karàna antsoina 
Farouk Daya ity namoy ny ainy ity, ary an-dalana hamonjy ny fodiany, raha avy nivarotra teny Isotry 
ireo tamin’io fotoana io. Efa tonga teny an-toerana avy hatrany moa ireo tompon’andraikitry ny 
misahana iny faritra iny, na ny zandary izany na ny pôlisy. Ireo nahavanon-doza kosa, dia nanararaotra 
Andrasana ny mety ho tohin’ny raharaha araka izany. 



Ka io ihany ny filazan’ny gazety vaovao. Tandremo fa mila maty hanina kokoa ny mpanao gazety fa tsy 
filaza vilana toy izao. May ny hanoratra fotsiny sady manao izay hahalafosana fotsiny koa. 

Tena tsy nisy baomba izany tao an ! Raha baomba no nipoaka dia efa potika ilay fiara nitondra an-dry 
sy ny fiara nitondra ny mpitifitra satria nifanao aloha sy aoriana ireo. Raha baomba dia tsy maintsy 
fiantraikany teo amin’ny Restaurant Foie Gras sy ny Ostie ary ny Géant du Meuble izany. Basy no nipoaka, 
niditra tao amin’ilay zandriny ny bala ary tafavoaka ka nahavoa ny tongotr’ilay zokiny nipetraka 
aloha. Mbola tongan’ilay zandriny niditra tao amin’ny Géant du meuble anie ny fiara e ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

