FARAVOHITRA –ANDREFAN’AMBOHIJAHANARY : NIPOAKA NY BASY, NIREFODREFOTRA NY BAOMBA – MIDI MADAGASIKARA

Nihazakazaka izay tsy izy ny toetra-draharaha nitranga omaly. Samy tsy nisy nanam-po ny fahatongavan’ny 
teo aloha Marc Ravalomanana ny rehetra, eny fa ireo mpomba azy aza, omaly maraina. Tamin’ny alalan’ny 
sosialy no nahatonga ny olona marobe nirohotra teny amin’ny trano fonenan’ity filoha teo aloha 
ary tena tao tokoa izy. Feno olona iny faritra Faravohitra sy ny manodidina iny. 

Sakoroka. Niteraka fitohanana sy sakana tamin’ireo lalana teny an-toerana mihitsy aza izany. 

Nigadona ny folak’andro. Niakatra avy any ireo Emmo/Reg, nilahatra sy nanemitra ireo olona tonga 
ary niezaka nanaparitaka azy ireo tamin’ny baomba mandatsa-dranomaso. Velona ny fitsoahana, 
ny olona. Fotoana fohy avy eo, mpitandro filaminana misaron-tava, mirongo basy, anatina fiara 
mataho-dalana efatra no niakatra nanao amboletra niditra ny vavahadin’ny tanana. Nirefotra 
basy. Tsy niantefa tany amin’ny olona ny bala tena izy narefotr’ireo mpitandro filaminana misaron-tava 
fa teny amin’ny hidim-bavahady vy, nanapitsohana azy. Nentin’izy ireo tamin-kery taorian’izay 
Ravalomanana. Mbola miatrana kosa etsy andanin’izany ireo mpitandro filaminana niezaka nanakana 
olona tsy hitroatra. Voambina tanteraka ireo lalana rehetra nanodidina ny toeram-ponenan’ity 
teo aloha ity, hatreny Faravohitra, tonga aty Ambohijatovo ary tany Ambatonankanga. Efa nisy 
ihany koa mantsy fa hidina eny amin’ny Kianjan’ny 13 may hitroatra ireo olona marobe, tonga nanotrona 
filoha teo aloha ity nanoloana ilay fisamborana mahery vaika. Tsy tanteraka teo amin’ny ora farany 
izany noho ny fisian’ireo mpitandro filaminana. 

Nirehitra ny kodiarana. Raha ny feo nandeha sy fantatra dia voalaza fa nentina teny amin’ny Toby 
Atoa Ravalomanana Marc. Teny indray no nirohotra ireo olona marobe mpomba azy. Omaly hariva tokoa 
tsy azo naleha intsony ny lalana nihazo an’Andrefan’Ambohijanahary misy ny tobin’ny zandary 
Efa tazana niatrana teny ihany koa ireo mpitandro filaminana. Naneho ny tsy fahafaliam-pony ireo 
tonga teny an-toerana tamin’ny alalan’ny ompa sy fihantsiana ireo mpitandro filaminana nanakana 
lalana. Andian’olona vitsivitsy kosa no nandoro kodiarana, omaly hariva. Nirefodrefotra indray 
baomba mandatsa-dranomaso, hanaparitahana ireo olona. Nanomboka nilamindamina ny toe-draharaha 
Hatreto aloha dia tsy fantatra mazava na mbola voatazona ao an-toerana ity filoha teo aloha niditra 
nisy mpahafantatra teto an-tanindrazana ity. Voalaza mantsy fa noho ny fiarovana ny ainy dia tsy 
atao ny fitazomana azy amina tanàna voambina. 



