ANDOHARANOFOTSY : TOKANTRANO VOATAFIKA, POLISY MPIAMBINA OLONA AMBONY VOAROHIROHY – MIDI MADAGASIKARA

Tokantrano iray no nisy nanafika tao amin’ny fokontany Volontara-Andoharanofotsy (Atsimondrano) 
alin’ny talata hifoha alarobia teo, tokony tamin’ny 1 ora maraina. Araka ny fitantaran’ny raim-pianakaviana 
izay mbola tsy natory tamin’io ora io, jiolahy tsy latsaky ny folo mitam-basy no nanatanteraka 
Sendra nitsirika teo am-baravarankely izy no nahatsikaritra fa efa vohoadidina ny tranon’izy 
Araka ny fanazavana ihany dia nihanika tamboho no nidiran’ireo mpanao ratsy tao an-tanàna. Novakian’izy 
ny varavarana mitsofoka ao amin’ny rihana ambany. Rehefa izany dia handeha hamonjy ny efitra fatorian’izy 
sy ny zanany ny jiolahy sasany no afaka niantso ny lehiben’ny zandary ao Andoharanofotsy ny tompon-trano. 
farany izay saika tonga ara-potoana tokoa satria fisafoana teny amin’ny manodidina teny tamin’io 
io. Vao nahatazana ny jiron’ny fiaran’ny zandary tonga teny an-toerana ireo jiolahy dia nirifatra 
nihoatra ny tamboho. Nizara avy hatrany zandary. Ny sasany nandeha nanenjika ireo jiolahy. Ny 
kosa nitsofoka tao an-tanàna mba hizaha ny zava-misy. Nandritra izany no nahitana fa efa tafavoakan’ireo 
tety an-tokontany ny televiziona « écran plat » lehibe iray. Hita latsaka teo an-tokontany ihany 
ny basy maherivaika (PM) marika israeliana (cal 9 mm) misy bala 05. Teny ivelany kosa, jiolahy iray 
voasambotr’ireo zandary nanao fanenjehana tao anaty kirihitra, tokony ho 300 metatra miala ilay 
voatafika. Nahitana basy poleta marika PATT ity farany. Ny fanadihadiana nataon’ny zandary no 
polisy mpiambina olona ambony eto amin’ny firenena ilay basy hita latsaka tao amin’ilay tanàna 
Fantatra ihany koa fa misy mpiambina roa lahy io tanàna io, Teo an-toerana izy ireo nandritra io 
io saingy toa tsy nanao na inona na inona. Noho izay antony izay dia tsy maintsy nosamborina ihany 
izy ireo mba hanaovana fanadihadiana. Fehiny, olona telo izany hatreto no notanan’ny zandary 
ity raharaha ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

