AMPEFILOHA : MPANGALATRA TRATRAN’NY OLONA, NARATRA MAFY TSY NAHATSIARO TENA – MIDI MADAGASIKARA

Asa raha fanimpiriny amin’ireo fitsaram-bahoaka mahazo ireo tontakely mameno ny arabe sy elakelan-tranon’Antananarivo 
tratra teny Ampefiloha ity, omaly. Saingy mahazo ny sahaza azy ny eo, tsy mety fay ny hafa. Mpanendaka 
manodidina 23 taona teo ho eo indray no azon’ny fokonolona tetsy Ampefiloha, rehefa avy nanao ny 
ratsiny teo akaiky fijanonan’ny taxibe manandrify ny Immeuble Fiaro teo, omaly hariva tokony 
tamin’ny roa ora tolakandro tany ho any. Raikitra ny fanenjahana ary tsy namelan’ny olona raha 
azony, eny fa na dia efa zatra mpikotrana eny amin’ny tohatra “416” eny, na mpiondana ireo mpilalao 
ao amin’ny “barca” aza ranamana. Araka ny fitantaran’ny olona, nahita maso ny asa ratsy nataony 
ramatoa avy eny amin’ny banky no efa notilian’ity olon-dratsy ity ary lasa tamin’izany ny pôketrany 
vola. Ny teo anivon’ny pôlisy no nanazava fa mpangalatra findain’ireo olona ao anaty fiara ity 
tratra ity, niaraka tamin’namany roa hafa, izy afa-nitsoaka. Tsy nihanom-potsiny ireo nahita 
avy hatrany dia nanenjika, ary tratra tao alohaloha tao izy. Dia efa tantara mahazatra ny tohiny. 
eo am-pelantanan’ny fokonolona izany, tsy ho afa-bela raha tsy ainy no manaraka. Nalemilemy sy 
intsony ity tovolahy ity, niaritra ny daka sy daroka nahazo azy. Efa nandeha ary ny resaka ny amin’ny 
azy velona. Naheno ny fisian’ity tranga ity ireo mpitandro filaminana, tsy lavitra teo, ka izy 
no niaro sy nibata ity mpanendaka ity, hiala eo ambany rangotr’ireo olona efa romotra dia romotra. 
tokoa, raha izay mpanendaka voasambotry ny fokonolona izay ? Iza ary no tokony omen-tsiny, ireo 
filaminana ve ? Raha ireny mpanondro lalàna ireny aloha dia anarana sy fitafiana fotsiny angamba, 
maha mpitandro ny filaminana azy. Na tranga miseho eo ambany masony izao aza, toa hodiany fanina 
Tsy hodian-tsy hita kosa anefa etsy andanin’izay ireo vy very ny ainy sy manao izay ho tsinotsinona, 
hamongorana ny asan-jiolahy, ka mety hafoiny ao anatin’ny indray mipi-maso. Ireo mpangalatra 
? Ekena fa misy ireo tsy maty manota, fa misy amin’izy ireny no noana, tsy mahita hanin-kohanina 
hamelomana ireo vady aman-janany intsony ka manita-tsaina, amin’ny fitadiavam-bola moramora, 
ny aina no manefa avy eo rehefa tratra. Ny vahoaka ? Mivadika ho biby mihitsy rehefa sendra eo am-pelantanany 
ireo olon-dratsy. Tsy omena tsiny izy ireo satria, herim-pony no very ary mety ho ny aina mihitsy 
manaraka amin’ny andro hafa. Dia iza ary … 



