PROJET BASE TOLIARA : LES ACTIONS SOCIALES S’INTENSIFIENT – MIDI MADAGASIKARA

Le Projet Base Toliara en tant qu’entreprise citoyenne entend intensifier ses actions sociales 
profit des habitants bénéficiaires de ses interventions. C’est ainsi que, la semaine dernière 
personnes issues des couches vulnérables d’Ambohitsabo-Toliara, ont pu bénéficier des travaux 
haute intensité de main d’œuvre dont 120 personnes ont procédé au nettoyage et à l’assainissement 
la ville d’Ambohitsabo et 150 autres aux travaux de renforcement de la digue de protection d’Andranomihanja 
de Andranogadra. Des travaux qualifiés d’intérêt public dans la mesure qu’en cette saison des 
ces actions contribuent à la lutte contre les maladies et les préventions des inondations qui seront 
à la population locale. Il n’est pas sans savoir qu’une population saine peut contribuer au développement 
et que paradoxalement, les journées non productives pour cause de maladie constituent pour les 
un manque à gagner ainsi que sa collectivité. D’où l’importance de telle initiative du projet Base 
dont les activités débuteront pleinement cette année, a-t-on appris auprès des responsables. 

CHAN MOUIE Jean Anastase 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

