TRAFIC DE TORTUES : UN ÉLÉMENT DES FORCES DE L’ORDRE SURPRIS EN FLAGRANT DÉLIT SUR LA RN7 – MIDI MADAGASIKARA

La semaine dernière, un élément des Forces de l’ordre a été appréhendé en possession de six tortues 
Fianarantsoa. Mardi dernier, des policiers l’ont surpris au barrage de contrôle sur la RN7, à l’entrée 
la ville de Fianarantsoa en provenance du Sud. Ce jour-là vers 21 heures, des policiers étaient 
train de contrôler un taxi-brousse en provenance de Toliara, à Ankidona. Le pot-au-rose a été découvert 
les policiers procédaient à la fouille des bagages des voyageurs. Emballés dans des tenues militaires, 
animaux ont été dissimulés dans un sac. Selon toujours les informations, cet homme a profité du 
où les policiers se concentraient à leur travail pour s’enfuir. Mais, il a été attrapé grâce à la 
de l’intervention. Il fut alors amené au commissariat pour enquête, laquelle a révélé que le suspect 
un élément des Forces de l’ordre en service à Antananarivo. La même nuit de mardi, deux taxi-brousses 
été surpris en transportant de cannabis en provenance de Toliara. Quatre sacs de ce stupéfiant 
été saisis. Trois de ces sacs appartenaient à une femme. Tandis que le quatrième à un homme. Arrêtés, 
deux individus ont été placés sous mandat dépôt à la maison centrale d’Ankazondrano. 



23 bebes de tortues et non pas six comme vous avez ecrit dans votre journal. je dis bien vingt trois 
je suis le Commissaire central de Fianarantsoa chef des elements assurant le controle routier 
Ankidona Fianarantsoa. il faut rectifiier 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

