FETIN’NY KRISMASY : DIMY NAMOY NY AINY, OLONA VALO TORAN’NY TOAKA, 54 NY NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nieren-doza ny krismasy, na dia nolazain’ireo tompon’andraikitra ao amin’ny Hjra aza fa nihena 
isan’ireo niditra hôpitaly tamin’ity taona ity, raha miohatra ny tamin’ny taon-dasa. Niisa dimy 
olona namoy ny ainy, tamin’ny sasak’alina sy ny andron’ny krismasy teo. Telo tamin’ireo no lozam-pifamoivoizana 
ny iray hafa. Olona valo kosa no tsy nahatsiaro tena vokatry ny hamamoana be loatra. 

Raha ny teto an-drenivohitra sy ny manodidina no resahana, azo lazaina fa nizotra tsara ihany fankalazana 
fetin’ny krismasy. Raha ny alakamisy alina lasa teo dia saika tomefy olona somebiseby avokoa teny 
Hipoka ireo trano fiangonana isan-karazany. Ary toy ireo fety rehetra, hipoka ihany koa ireo trano 
na lehibe io na ireo eny anelanelan-trano. Torak’izany ihany ny andron’ny omaly. Amin’izay lafiny 
indrindra ary, mbola maro ihany ireo tsy mahay mionona rehefa misotro ity rano mahery ity. Olona 
teo mantsy no voatery nentina haingana tetsy amin’ny Hjra, tsy nahatsiaro tena, noho ny hamamoana 
loatra. Fa ankoatra izay dia fantatra fa olona iray no nampidirina hôpitaly ihany koa rehefa nisotra 
Avotra soa aman-tsara avokoa izy ireo rehefa nahazo ny fitsaboana sahaza azy. 

Raha teo amin’ny resaka lozam-pifamoivoizana, fantatra fa nahatratra telo ireo olona namoy ny 
Ny harivan’ny alakamisy lasa teo, teny Ambohimangakely, kamiô iray tapaka hisatra no nifatratra 
amina fiara iray. Tsy vitan’izay anefa fa mbola nifaoka olona niandry « taxi-be » izy ity, talohan’ny 
tany amin’ny tambohon’olona. Maty tsy tra-drano ireo olona roa voadona, olona iray sy ny mpamilin’ity 
ity kosa, naratra mafy, ka voatery nalefa eny amin’ny toeram-pitsaboana. Torak’izay ihany koa 
nitranga teny Ampefiloha ny andron’ny Noely, zazakely iray no maty tsy tra-drano rehefa nipitika 
eny ambony môtô nentin’ireo ray aman-dreniny, ka voarain’ny kodiaran’ny taxi-be nifaoka azy 
Raha hatotaly dia nahatratra teo amin’ny 50 mahery teo ireo olona naratra, niditra tao amin’ny 
taitran’ny Hjra raha ny fanazavana azo. Saika adiady madinika avokoa ireo fa ny maro indrindra 
lozam-pifamoivoizana. Izany rehetra izany dia noho ity resaka toaka mirara-kopana ity rehefa 
Tsy aleo ve asiana fetrany ihany e. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

