VAKINANKARATRA : ANTSIRABE « TO DAY FOR MADA” / MAHASARIKA ANKIZY 3000 ISAN-KERINANDRO – MIDI MADAGASIKARA

Fikambanana iray mpikarakaraka hetsika ara-panatanjahantena ny “To Day For Mada”. Mpikarakara 
basket ball ho an’ny mpianatra no tena hamantarana azy. Hiditra amin’ny andiany faha-10 ny hetsika 
taona ity, izay efa nanomboka ny 5 may teo ka hifarana ny 27 may ho avy izao. Fotoana hisian’ny “grande 
ho an’ireo sekoly tafakatra amin’ny dingana famaranana. Araka ny vokatra, eo amin’ny lalao “inter 
dia ny CNTEMAD no hifanandrina amin’ny INATE. Eo amin’ny “inter lyceen kosa, “finale Cheerleaders”, 
ny LARA hifanandrina amin’ny St Joseph. Tanjon’ity hetsika ity, araka ny fanazavana, ny fanentanana 
taranja basket eto Antsirabe hatrany amin’ny sekoly ary indrindra hanamafisana ny fifamatoran’ny 
amin’ny ligy. Fahombiazana rahateo ny hetsika natao hatrizay, satria mahasarika ankizy 3000 
isaky ny misy “match”, ary saika mandray anjara daholo ny sekoly. Maro ny ankizy mamiratra amin’ny 
toy izao, ary efa namoaka tanora milalao amin’ny ekipa nasionaly ny “to day for mada” raha ny fazavan’ny 


Andry N.: Antsirabe ; Hahazo dobo filomanosana monisipaly vaovao 

Tsy tafiditra ao anatin’ilay tetikasa fananganana fotodrafitrasa gymnase atsangana eto Antsirabe 
fananamboarana dobo filomasona monisipaly fa ny fiadidiana ny tananan’Antsirabe no hanamboatra 
io, araka ny fanazavana. Marihina fa ny fanjakana foibe no mamatsy vola ity fananganana kianja 
eto Antsirabe ity, izay heverina ho vita amin’ny volana jolay ho avy izao. Dobo mirefy 25m no atsangana 
manaraka ny fenitra, satria hasiana “ligne d’eau” miisa 6, izany hoe afaka handray fifaninana 
an’ny atleta miisa 6 miara-mizotra. Ankoatra izay dia manaraka ny fenitra takiana ihany koa ny 
fidiovana sy fivoahana miampy ny trano fisoloana ankanjo sy izay kojakoja rehetra fampiasa amin’ny 
lomano, raha ny fanazavan’ny ben’ny tanana Paul Razanakolona. Vina napetraky ny ligin’ny taranja 
eto Vakinankaratra kosa ny handraisana ny lalao fiadiana ny tompondakan’i Madagasikara amin’ny 
lomanao 25m aorian’ny fahavitan’ity fotodrafitrasa lehibe ity. 






















