ANDILAMENA : NOTAPAHIN-DRAMATOA TAMIN’NY ANTSIBE NY FILAHIAM-BADINY – MIDI MADAGASIKARA

Rehefa tsy fitsaram-bahoaka no malaza, dia mandeha indray ny fitsaram-bady ! Raim-pianakaviana 
tany amin’iny faritra Alaotra iny no voatery nampidirina hôpitaly, ny alakamisy lasa teo, rehefa 
fa noborim-badiny tanteraka ny filahiany. Tao amin’ny fokontany Antsahavinaky, ao amin’ny distrikan’Andilamena 
nisehoan’ity tranga hafakely ity, izay toa efa mihazo vahana ihany koa tato anatin’ny volana vitsivitsy 
Araka ny angom-baovaon’ny solon-tenanay avy any an-toerana dia ady mivady niandohan’ity fanapahana 
ny an-drangahy ity. Toa hoe samy avy nisotrosotro toaka tany izy roa ireto, ary samy efa azoazony 
Nandritry ny fifamalian’izy mivady, no nalain-dramatoa irony karazana antsy lava irony, ary 
hatrany dia nokatsanany ny mahalehilahim-badiny. Hatreto dia tsy fantatra, hoy ny vaovao, na 
marina na inona no anton’izao fanampahan-javatra nataon-dramatoa izao. Hasarotam-piaro ve 
Izy ireo rahateo tsy misy miteny sy manazava ny tena marina mahakasika ity zava-nitranga ity. Araka 
fantatra dia hikiaka sy ny antso vonjin-drangahy no nanaitra ny rehetra teo amin’ny manodidina. 
vonjy tsy toy ny mahazatra mantsy fa sady miharo fitairanana no mifangaro fanaintainana. Hagagana 
any rehetra rehefa nahita ny rà nandriaka eran’ny trano sy rangahy efa mivalampatra amin’ny tany, 
ny elakelam-peny. Avy hatrany dia takatry ny rehetra ny zava-niseho. Nentina avy hatrany tany 
toeram-pitsaboana ity raim-pianakaviana bory filahiana ity, ary mbola miady aman’aina ranamana, 
ny vaovao hatrany. Efa be loatra mantsy ny rà very. Nentin’ireo fokonolona tany amin’ny biraon’ny 
filaminana kosa ilay renim-pianakaviana nahavanon-doza. Tsiahivina fa vao herinandro vitsivitsy 
koa izay no vao nisy tranga toy ity teo andrenivohitra. Saingy ny sipany indray no nahavita izany 
rehefa tsy tiany hiverina tany amin’ny vadiny intsony ity farany. 



Ny zavatra azoko lazaina lo dia hoe: na inona na inona antony; ilay aina loa no hasio toerana voalohany 
vao ny sentiment-nao; tsara ho an-dRamatoa no tsy nateraka akory; ny lehilahy efa nohariana mba 
ny maha lehilahy azy; fa loza ho an’izay nanapaka azy. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

