ANDAVAMAMBA : NIREFOTRA NY BASY, VOATAFIKA NY FARMASIA – MIDI MADAGASIKARA

Tamin’ny telo ora antoandro no naheno poa-basy ny olona teo amin’ny manodidina ka rifatra nitsoaka, 
nanavotra ny ainy. Dimy lahy tsy manao saron-tava ary koa mitam-basy no niditra tao amin’ilay toeram-pivarotana 
Ny telo no niditra tao anatiny avy hatrany raha niambina teo ivelany kosa ny ambiny. Nitondra basy 
miisa roa ireo farafahakeliny, raha araka ny fanampim-panazavana azo tamin’ny mpitandro ny filaminana. 
anatin’ny trano dia avy hatrany dia norahonana tamin’ny basy izay rehetra tao anatiny, indrindra 
ny mpiandraikitra ilay farmasia. Tsy vitan’izany aza fa mbola niharan’ny herisetra koa ny vehivavy 
mpitam-bola tao amin’ilay toerana. Naratra io farany vokatr’izany ary tsy nisy azo natao ankoatra 
nanome izay vola tao anaty fitoerany ho an’ireo jiolahy. Teo amin’ny fivoahana izy ireo no nanomboka 
basy ary mazava ho azy mba entina manamora ny fitsoahana. Tsy nisy voatifitra tao anatin’izany 
izany saingy fantatra kosa fa nizotra nankany anelakelan-trano tsy mifanalavitra ny lise teknika 
ireo jiolahy. Fanindroany izay no nisy ny fanafihana mitam-basy ka ny fivarotam-panafody no lasibatra. 
iray farany dia ny farmasia iray etsy Ampefiloha, niteraka vonoan’olona ny fandrobana izay nitranga. 
nisalasala irero olon-dratsy nitifitra tsy an-kihambahamba ny lehilahy iray handeha hividy 
tao. Maty tsy tsa-drano io olon-tsotra tsy manan-tsiny io. Mbola anaty fari-piadidiana izay isan’ny 
an-drenivohitr’Antananarivo avokoa ireo toerana roa ireo ary tsy mifanalavitra eo ary dia efa 
ny biraon’ny mpitandro ny filaminana sy ny foibe. Nefa dia sahin’ireo olon-dratsy ny nanatontosa 
bevava ary ny nitovizany dia samy mbola nandeha an-tongotra ireo tamin’ny fitsoahany. Izany hoe 
dia manahy firy ny amin’ny fanenjehana azy ireo aorian’ny asaratsiny. Hatreto dia tsy mbola tontosa 
ny paik’adin’ny tompon’andraikitra avy amin’ny fametrahana mpitandro ny filaminana manakaiky 
vahoaka ary koa manakaiky ireo faritra mena na dia efa fantatra avokoa aza ny misy izany. Raha tsy 
misy ny antsoina hoe « éléments pré-positionnés » na koa ireo mpitandro ny filaminana izay mipetraka 
aman’alina eny amin’ny faritra mena, dia mbola ho mora amin’ny jiolahy hatrany ny mandihy eto amin’ny 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

