TALATAMATY : RAMATOA MATY NOTSATOHAN’NY JIOLAHY ANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana fanafihana mitam-piadiana indray tetsy Ambohinambo Talatamaty, ny sabotsy teo. 
mirongo zava-maranitra no niditra an-keriny tao amin- tokantrano mpivarotra iray teny an-toerana. 
vehivavy iray no namoy ny ainy vokatry ny ratra nahazo azy. Lasa daholo kosa tetsy andanin’izay 
vola rehetra maty nandritra ny andro tamin’io fotoana io, izay mbola tsy fantatra hatreto ny isany. 
ny fampitam-baovao azo, dia efatra ireo olon-dratsy ary tsy misy misaron-tava no nanafika an’ilay 
tamin’io fotoana io. Satria trano hazo ity fivarotana ity dia mora tanteraka ho an’ireo olon-dratsy 
nanapitsoka ny varavarana ary nidiran’izy ireo an-keriny tao. Norahonan’ireo olon-dratsy avy 
ireo tompon-trano, izay tsy nisy afa-tsy vehivavy iray, 53 taona niaraka tamin’ny zanany lahy, 
hamoaka ny vola rehetra. Nandà hatramin’ny farany anefa ity ramatoa ity, ka tsy nisalasala ny iray 
olon-dratsy nanindrona antsy azy avy hatrany. Rehefa nitolefika tao anaty rà mandriaka ity renim-pianakaviana, 
nanao izay danin’ny kibony nisava ny tao an-trano ireo mpanafika. Lasan’izy ireo avokoa ireo vola 
fivarotana ity nandritry ny andro, niaraka tamin’ireo entana sarobidy isan-karazany tao an-trano. 
vao afaka niantso vonjy ilay zanany lahy. Nentina avy hatrany tany amin’ny toeram-pitsaboana 
Anosiala ilay renim-pianakaviana izay voa mafy teo ambanin’ny tratrany. Saingy indrisy fa tsy 
intsony ny ainy rehefa tonga teny. Nandray an-tànana ny raharaha moa ireo zandary avy amin’ny borigady 
ary efa eo am-pikarohana ireo nahavanon-doza izy ireo. 



Diaho zany lava ry mpitondra sympitandro filaminana zavatrahiainany vahoaka Malagasy ？ Dia tsymahita 
maharitramihitsy veianareo tompon’andraikitra amin’ity tsy fandriampahalemana maneranany 
ity ! Sao efa Tokony haka mpitandro filaminana avy aty ivelany ianareo ndeha hampandry tany any 
? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


