RAHARAHA ANY MAROANTSETRA : VOAMARINA FA DAROKA NATAON’NY PÔLISY NO NAHAFATY ILAY TOVOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Niresaka tamin’ny antso an-tariby tamin’ny mpanao gazety nilaza ny tena zava-misy any Maroantsetra 
lehiben’ny distrika any an-toerana, Atoa Raharison Mahatombo. Nandritra izany no nilazany fa 
ny taratasy fanamarinana ny nahafaty ilay tovolahy navoakan’ny mpitsabo ho azy ireo dia tena daroka 
polisy azy, ny zoma lasa teo, no niterika ny fahafatesany. Raha ny fanazavana aza dia efa ny zoma 
nihazonana azy tao amin’ny tranomazin’ny polisy tao Maroantsetra no efa nilaza ny maharary azy 
tovolahy mpianatra, saingy niandry maraina ireo polisy vao nitondra azy teny amin’ny hopitalin’i 
Nahita ny zava-misy sy ny tatitra nataon’ny mpitsabo ny anton’ny nahafaty io tovolahy io koa ny 
ny atitany, ny minisitry ny filaminam-bahoaka, ny sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena, 
ny kaomandin’ny zandarimariam-pirenena. Any an-toerana mantsy izy ireo hatramin’ny alahady 
ka vao nigadona tao Maroantsetra dia namangy ny fianakavian’ilay tovolahy maty. Taorian’izany 
namory ireo tangalamena an-tanana, ary nisy ny fifampiresahana ihany koa tamin’ny vahoaka. Hentitra 
iraky ny governemanta tonga tany Maroantsetra ny alahady teo ireto, fa tsy maintsy atao ny fanadihadiana 
tsy maintsy hizaka ny vokatry ny nataony izay nanao ny tsy mety rehetra. Na izany aza, mbola tsy misy 
ny fisamborana na teo amin’ny vahoaka izany, na teo amin’ny polisy nahatonga ny olana. Raha ny vaovao 
azo izao, na efa milamindamin-dratsy aza ao Maroantsetra araka ny filazan’ny lehiben’ny distrika 
an-toerana, dia 16 tamin’ireo 22 trano may nodoran’ny vahoaka tezitra ireo dia tranon’ny polisy 
any Maroentsetra avokoa. Midika izany fa tra-boina tanteraka ny polisy miasa sy ny vady aman-janany 
Maroantsetra ankehitriny. 



Mba jereo ry tompon’andraikitra ny zavatra ataon’ ny police-nareo fa tena toa lasa hery famoretana 
tsy manara-dalana ,ka mba recycle-o kely ry zareo na avereno mianatra indray any @ ecole de police 
manaonao foana . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

