FANAFIHANA MITAM-PIADIANA ETO ANDRENIVOHITRA : JIOLAHY 15 VOASAMBOTRA NIARAKA TAMIN’NY BASY SY BALA MAROBE – MIDI MADAGASIKARA

Vola mampiahiahy ny momba azy, balana basy kalachnikov miisa 11, basy poleta 2 ka ny iray vita gasy, 
basim-borona calibre 12 miisa 9, antsy, fitafiana mpitandro ny filaminana. Ireo rehetra ireo 
azon’ny Polisim-pirenena teto Antananarivo, tamin’ny nahasamborana olona 15 tamin’iny herinandro 
Fisamborana notanterahana tamin’ny toerana maromaro teto Andrenivohitra ary nandraisan’ireo 
avy ao amin’ny Kaomisarian’ny Filaminam-bahoaka etsy Isotry, kaomisaria 67 ha, Kaomisaria boriborintany 
etsy Mahamasina, ary ny sampana miandraikitra ny heloka bevava (BC) etsy Anosy. 

Mikasika ity farany manokana, dia olona 5 mpikambana ao anaty fikamban-jiolahy efa malaza amin’ny 
mitam-piadiana, no voasambotry ny polisy avy ao amin’ny BC teny Sabotsy Namehana sy Andavamamba, 
ny angom-baovao nataon’izy ireo. Fisamborana izay naharitra telo andro maninjitra. Araka ny 
lehiben’ity sampan-draharaha ity raha nitafa tamin’ny mpanao gazety, ny Sabotsy teo, fa tsy nahatrarana 
aloha ireto olona ireto, ary mbola miriaria any ny naman’izy ireo. 

Ankadivato. Mbola avy amin’ny BC hatrany. Ny Zoma 08 Aogositra teo, dia nahazo vaovao avy tamin’olona 
sitrapo ireo polisy ao amin’ny sakely faha-4 (BC) fa misy mampiahiahy ho mitazona basy eny Ankadivato. 
teny an-toerana avy hatrany ny polisy ka olona 2 no voasambotra, sarona tamin’izany ny basy poleta 
Beretta calibre 7,65 mm miaraka amin’ny bala 5 sy basy poleta iray hafa. Nilaza ireto olona ireto 
fanadihadiana natao azy ireo, fa saika hitadiavana mpividy ireo fitaovam-piadiana ireo. Nanambara 
roalahy, fa tsy azy ireo ny entana ka dia nanondro ilay olona nahitana izany. Tratra teny amin’ny 
ha moa ity farany rehefa nokarohina. Ny fanadihadiana nataon’ny polisy hatrany no nahalalana, 
jiolahy efa gadra lava noho ny fanaovana fanafihana mitam-piadiana ary efa nisazy teny Tsiafahy 
nahazoana ireo basy sy bala ireo ity. Araka ny fanazavana hatrany, dia anio no hatolotra ny Fampanoavana 
roa lahy ireto ary fikambanan-jiolahy sy fikasana hivarotra basy tsy ara-dalàna no hanenjehana 
ireo. 

Fasan’ny Karana. Vokatra avy amin’ny kaomisaria boriborintany faha-5 kosa ity manaraka ity. 
lehilahy iray nampiahiahy azy ireo teny amin’ny fasan’ny karana ireo polisy avy ao amin’ny kaomisaria 
faha-5 ety Mahamasina raha nanao fisafoana teny amin’iny faritra iny, ny Zoma lasa teo.Nosavaina 
harany ity lehilahy ity ka nahitana basy poleta vita gasy sy balana basim-borona calibre 12 miisa 
lelavola mitentina no 20 tapitrisa ariary tany aminy. Rehefa nofotorana ny momba ireo entana ireo, 
nambarany fa basy novidiny tamin’ olona tsy fantany tany Morondava ilay basy. Mikasika ilay vola 
tapitrisa dia nambarany fa mpanangom-bokatra hoana orinasa mpanao menaka voanio ny tenany . Nampiseho 
manamarina izany asany izany tokoa izy. Nefa noho ny fahitan’ny polisy fa hafahafa ihany ny momba 
lehilahy ity, dia nilaza ny tsy maintsy hanao fanadihadiana mikasika izany ihany ny polisy. Heloka 
ity lehilahy ity aloha hatreto ka hanolorana azy ny Fitsarana anio, dia ny fitazonana basy tsy ara-dalàna. 

Isotry sy 67 ha. Jiolahy 5 malaza amin’ny fanendahana kosa no voasambotry ny polisy avy ao amin’ny 
faha-7 67ha, ny alin’ny zoma 8 Aogositra lasa teo raha nanao fisafoana teny amin’iny lalana Cenam, 
ary 67 ha iny izy ireo. Tra-tehaka teo am-pangalarana entana tao anaty fiara ireto jiolahy ireto. 
zoma io ihany tamin’ny 1 ora antoandro. Nidina teny an-toerana ny polisy avy aoamin’ny kaomisaria 
Filaminam-bahoaka boriborintany fah-4 rehefa nahazo antso tamin’ny fisiana lehilahy iray mitondra 
mampiahiahy eny amin’ny tetezan-dRamala. Nosamborina avy hatrany ity olona ity. Rehefa nosavaina 
entany, dia nahitana fanamiana an’ny mpitandro filaminanana, balana basy kalachnikov miisa 
ary antsy maranitra. Ny fanadihadiana no nahalalana fa avy any Ankazobe ity lehilahy ity ary nilaza 
fa mpitandro ny filaminana teo aloha. Fitanana fitaovam-piadiana mahery vaika tsy ara-dalàna 
fikasana hanao fanafihana mitam-basy moa no hanolorana ity lehilahy ity, ny Fitsarana anio. 




















