ANALAKELY : VAZAHA NANDONA OLONA, SAIKA NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Nikorontana indray Analakely omaly hariva. Andian’olona marobe no nitangorona nibahana ny lalana 
an-toerana. Ny sasany kosa nifanenjika tamina fiara tsy mataho-dalana iray, ary ny hafa nitora-bato. 
fa nandona olona ity farany ary nitsoaka. 

Tokony ho tamin’ny efatra ora tolakandro teo ho eo. Raha mbola sorena amin’ny fitohanana lavareny 
sasany amin’ireo mpitondra fiara no tampoka teo nisy andian’olona maro dia maro nikotaba. Velona 
« sakano, sakano ». Fiara tsy mataho-dalana iray no niezaka nitsoaka mafy ireto andian’olona ireto. 
teo akaikina tranombarotra eletronika iray teny an-toerana, nihodina tany amin’ny lalana nihazo 
tsenan’ny Pochard, kanefa efa nisy olona maromaro niandry azy niaraka tamin’ny vato ihany koa 
Niverina nidina indray tany Analakely ary nihazo ny lalana mizotra any Ambohijatovo. Saingy tsy 
intsony raha tonga teo amin’ilay hôtely lehibe sy fivarotana pizza malaza iray. Raikitra teo ny 
olona. Efa saika ratsy ny fandehan-javatra raha tsy tonga haingana teny an-toerana ireo mpitandro 
niezaka nandamina ireo olona efa tezitra tanteraka sy nitondra ny mpamilin’izany fiara izany 
teo. 

Araka ny angom-baovao azo dia teratany vahiny ny mpamilin’io fiara tsy mataho-dalana io. Nandona 
teo amin’ilay toerana manakaiky ilay tranombarotra eletronika izy talohan’ilay fifanenjehana. 
mason’ny rehetra izany, saingy ninia tsy nijanona ilay nandona ary mbola avo vava ihany. Teo no 
ny fimenomenomana tamin’ireo olona nanatri-maso. Nisy ihany no niezaka nanatona ilay fiara saingy 
fa toa hoe izay rehetra nanatona ilay mpamily dia norarafany « bigboss » avokoa. Izay fihetsika 
no nampiakatra tanteraka ny hatezeran’ireo andian’olona, izay efa nanomboka nandray vato hitoraka 
fiara. Nahita lalana teo anefa ity vazaha mpamily ary niezaka nitsoaka niaraka tamin’ny fiarany, 
io nifanenjehan’ny olona io. Araka ny fanazavàna azo tamin’ireo mpitandro filaminana omaly hariva 
efa voatazona ao Tsaralalàna ity terantany vahiny ity ary efa manomboka ny famotorana. « Tsy maintsy 
ny fanadihadiana atao aminy, na io mahakasika ilay fitsoahana tamina loza nataony na io tamin’ilay 
fa hoe nampiasa herisetra, fitifirana « bigboss » ireo olona niezaka nanatona azy », hoy ny fanazavàna 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

