ATSIMONDRANO : UNE FILLETTE DE 7 ANS VIOLÉE, TUÉE ET ENTERRÉE PAR SON ONCLE – MIDI MADAGASIKARA

Le village d’Antevana dans le fokontany Mandalova à Androhibe Atsimondrano était le théâtre d’un 
odieux, samedi dernier. Une petite fille de sept ans a été violée puis tuée et ensuite enterrée dans 
maison même du violeur. L’auteur du crime n’est autre que l’oncle de la victime. Selon les informations 
nous sont parvenues, l’individu, après les actes de barbarie, a enterré sa nièce dans une fausse 
et cela pour camoufler son crime. Dans sa propre maison. On ne sait pas si dans la précipitation, 
a mal fait. Les mêmes informations de révéler que cet enterrement improvisé accusait sans aucun 
l’auteur du crime. Arrivés sur le lieu, les forces de l’ordre ainsi que les membres du « fokonolona 
n’ont fait que constater l’énormité de cet acte. La tête de la victime se trouvait en bas dans le trou 
et ses membres inférieurs en haut. 

Ce jour de samedi, les parents de la victime ont lancé un appel « ombay mitady ». Interrogés, des enfants 
même âge qui jouaient avec la fille ont indiqué aux enquêteurs que l’oncle l’avait emmenée. Une 
a été faite aboutissant à cette découverte macabre. Mis au courant de la situation, les gendarmes 
procédé à l’arrestation de l’individu. 



