MAHAJANGA II : TAFAKATRA 40  IREO MATIN’NY TAZOMOKA MAHERY – MIDI MADAGASIKARA

Raha ny voalazan’ny avy ao amin’ny minisiteran’ny Fahasalamana, dia olona fito (vokatra vonji- 
no matin’ny tazo mahery tany Mahajamba, ny herinandro lasa iny, ka zaza avokoa ny dimy. Araka ny 
voaray anefa, efa tafakatra 40 ireo matin’ny tazomoka any amin’ny Distrikan’i Mahajanga II, ary 
dimy any amin’ny Kaominina ambanivohitry Mahajamba no tena mitondra faisana amin’ity valan’aretina 
ity, dia ny ao : Adabokely, Ambondromamy, Mahajamba usine, Aqualma Besakoa, Tsinjomitondraka 
ka malemy sy fanina ary mandoa rà izay voany, ary raha vao tara manatona dokotera na mamonjy toeram-pitsaboana, 
dia maty. Raha ny tati-baovao voaray, dia fiakaran’ny maripana no fiantombohan’ny aretina, ary 
amin’ny fisehon’ny tazo mahazatra ny fisehony, saingy mahafaty haingana dia haingana raha tsy 
fanafody ara-potoana. “ Azo tsaboina tsara ity aretina ity, raha mahazo fanafody haingana ny marary, 
tsy araka ny tsaho mihely fa aretina hafahafa, saingy ny fahalaviran-toerana sy ireo marary any 
malaina mandeha mamonjy tobim-pahasalamana, mitanika ravin-kazo na fakan-kazo no maha betsaka 
namoy ny ainy “, raha ny nambaran’ny mpitsabo. Raha ny fantatra tamin’ny fanadihadiana natao, 
ao Ankadikely ihany no misy toeram-pitsaboana, saingy tsy ampy fanafody, ary ireo fokontany ambiny 
dia tsy maintsy miampita any amin’ny fokontany hafa, lalana kilaometatra maro vao mahita mpitsabo. 
ranobe niandrona tamin’ny fandalovan’ny rivodoza farany teo iny, no tena nampirongatra ny valan’ 
saingy vitsy amin’ny mponina any an-toerana no mampiasa lay misy ody moka. 



Dia tsy efa voafehy ve io aretina io t@ alalan’ny la misy ody moka fa dia miverina indray. Tena mihemotra 
firenena k’ah.Peste tsy voafehy, tazomoka miverina. Alao Ministre mijanona mandidy ao @ HJRA 
ao no talentany 

Dia tsy efa voafehy ve io aretina io t@ alalan’ny la misy ody moka fa dia miverina indray. Tena mihemotra 
firenena k’ah.Peste tsy voafehy, tazomoka miverina. Alao Ministre mijanona mandidy ao @ HJRA 
ao no talentany 


















