MPIASAN’NY VIVA VOATSINDRONA ANTSY : VOASAMBOTRA TETSY AMBODIVONA I LAVAKELY – MIDI MADAGASIKARA

Ny zoma lasa teo no tra-tehaky ny pôlisy tetsy anoloan’ny toeram-pitsaboana iray ny olon-dratsy, 
antsy olona, fantatra amin’ny anarana hoe : « Lavakely ». Ity farany sy ny namany, araka ny tatitra 
avy tamin’ny pôlisim-pirenena no isan’ireo nanendaka sy nandratra ilay tovolahy mpiasa avy amin’ny 
sy onjam-peo tsy miankina iray tao Ambodivona. Taorian’io tranga io tokoa mantsy, dia nandray 
andraikiny avy hatrany ny pôlisy avy ao amin’ny kaomisarian’ny boriborintany fahatelo, izay 
iny faritra iny tamin’ny fanadihadiana rehetra. « Taorian’ny fanangonana ireo loharanam-baovao 
sy ny fakàna am-bavany ireo izay nanatri-maso no nahafantarana, fa i « Lavakely » sy ny namany no 
tamin’izany » hoy ny vaovao hatrany. Nanomboka teo ny fijokoana sy ny famandrihana ity olon-dratsy 
teny amin’iny faritra iny. « Natao ny fanadihadiana, ary naharitra herinandro maromaro izany, 
aza ny fotoana efa saika nahatrarana ireto mpanendaka mpanindrona antsy ireto, saingy tafaporitsaka 
ireo tamin’izany. Tamin’ity indray mitoraka ity kosa, dia polisy iray nanao fanamiana sivily 
no nalefa nanjona ireto mpanendaka ireto mba hendahiny, ny zoma maraina vao mangiran-dratsy tetsy 
» hoy ny fampitam-baovao. Saika hanao ny asa ratsiny mihitsy ity farany no noraisim-potsiny avy 
Izy moa no voapaingotra, saingy ireo namany roa lahy kosa tafaporitsaka. Rehefa nampifanatrehana 
mpiasa niharam-boina, izay marihana fa tsy namoy ny ainy akory, na dia teo aza ny tsindrona antsy 
nahazo azy, ity « Lavakely » ity dia nilaza mazava izy, fa io mihitsy ilay tompon’antoka tamin’izay 
izay. 

Natolotra avy hatrany ny teny anivon’ny Fampanoavana moa ity mpanendaka rain-dahiny ity ary nadoboka 
hatrany tany Antanimora, miandry ny fotoam-pitsarana azy. Etsy andanin’izay kosa anefa dia mbola 
ny fikarohana ireo namany tafatsoaka ireo pôlisy. « Efa mitohy ihany koa ny fikarohana azy ireo 
inoana fa hahitam-bokany tsy ho ela izany. Manoloana ny tranga toy ireny dia manentana antsika 
hatrany mba ho tony ary tsy hanitatra azy ireny ho amin’ny resaka hafa ka hoentina hampisavorovoro 
saim-bahoaka » hoy hatrany ny tatitra azo avy tamin’ny pôlisy. 



Ny Zanan’i Andranomanalina dia MITAKY NY AMOAHANA an’i LAVAKELY, marihina fa izireo dia miombo-peo 
Zanak’i Betsileo mitaky ny amoahana ireo mpanao ratsy fanetribehin’ny firenena ! 


















