LORSKA, 19 TAONA : NISY NAMONO TAO ANKATSO II – MIDI MADAGASIKARA

Vaky ny lohany, feno mangana ny lamosiny sy ny tratrany. Efa nidina ihany koa ny akanjo ambaniny, 
takonenatra aza, raha araka ny fanazavan’ny fianakaviany. Manaraka izany, feno rà ny fandriany 
amin’ny efitrano izay nipetrahany ao amin’ny Cité an’ny mpianatra ao Ankatso II. Nahatonga ny 
hametraka fitoriana noho ny vono olona niniana, eny anivon’ny mpitandro ny filaminana izany. 
araka io loharanom-baovao io dia toy izao ny zava-nitranga : « niaraka tamin’ny ankizy namana sy 
aminy nikoràna i Lorska ny harivan’ny alatsinainy 20 jolay teo (…) tao amin’ny cité U. Tao amin’ny 
iray ao Ankatso II izany no niseho (…) Raha ny fitantaran’ilay tompon-trano izay nampiantrano 
ireo (…) ny misasakalina ka hatramin’ny iray ora maraina teo dia hitan’ireo ankizy nitsirara teny 
tsy nahatsiaro tena intsony i Lorska (…) nolazain’izy ireo fa efa nampidinina ny ankanjony ambany 
slipo) ary efa saika niala koa ny ankanjo ambony. » Ny fianakaviana ihany no nanazava fa miovaova 
avokoa ny resaka ataon’ireo ankizy niara-nifety taminy. Tao no nisy nilaza fa nisotrosotro i Lorska. 
Ny tompon’andraikitra tamin’ny fitiliana ny razana anefa dia manamarina ny tsy fisian’ny ‘trace 
tao anaty rany. Manaraka izany, ny havan’ny maty dia mahafantatra fa sady tsy misotro no tsy mifoka 
i Lorska », hoy ny fianakaviany manazava. Raha ny fijerin’ireto farany dia novonoina tamin’ny 
feno habibiana i Lorska, izay namoy ny ainy tany amin’ny hopitaly ny talata 28 jolay teo rehefa tsy 
tena nandritra ny herinandro. Marobe ny ahiahin’izy ireo mahakasika an’izany. Isan’ny fanontaniana 
ny fianakavian’i Lorska ny antony tsy nandrenesan’ny manodidina ny mety ho antsoantso vonjy nataon’ilay 
raha toa ka noheverina fa nisy olona nikasi-tànana na nifamono taminy, iny toerana iny rahateo 
be olona mpivezivezy. Nahatalanjona azy ireo ihany koa ny antony nahatonga an’i Lorska – avy any 
faritra saingy nandrato fianarana ambony eto an-drenivohitra – hivoaka ny trano amin’ny alim-be 
ny akanjo palitaony sy ny téléphone ary ny lakileny dia tavela tao amin’ilay tranony ihany. Manampy 
fanahiana ireo ny fahitàna ilay fandriana feno rà, izay nahatonga ny fianakaviana nametra-pitoriana 
ny vonoan’olona niniana. Manainga ny mpitandro ny filaminana mpanao fanadihadiana izy ireo mba 
akaiky ny raharaha. 



Reo ankizy namany reo iany zany no nahavanona ny loza 


















