ONIVERSITE MAHAJANGA : MPIANATRA SAMY MPIANATRA NIFANAO « KIDNAPPING », 9 NO EFA VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Fanindroany izao no nisy ity sahotaka teo amin’ny samy mpianatra ity tao amin’ny oniversiten’i 
Niainga avy tao amin’ny raharahan-tokantranon’ny fikambanan’ny mpianatra iray ary dia niafara 
fifamonoana izao. Roa no naratra, vokatr’io herisetra io. Araka ny fitantaran’ilay mpianatra niharan’io herisetra io dia niainga avy tamin’ny fivorian’ireo 
mpianatra mivondrona amin’ilay hoe BDEUM ny olana. Nanapa-kevitra mantsy izy ireo tamin’izany 
hametraka lalàna noho ny fahavakisan’ny trano matetika ao amin’ny « campus », izany hoe tsy misy 
avela mifamezivezy intsony ao anatin’ny faritry ny oniversite. Tsy nanaiky izany anefa ireo mpianatra 
fa nanolotra soso-kevitra amin’ny tokony hamerana azy ho manomboka amin’ny 7 ora alina ka hatramin’ny 
ora maraina. Ny ampitson’io, nisy nihoa-pefy avy hatrany ny iray tamin’ireo mpianatra ka saika 
zokiolona iray nandalo tao amin’ny « campus ». Tsy nilefitra ireo namany mpiray fikambanana aminy 
avy hatrany dia nandray fepetra nananatra azy. Ity farany anefa tsy tsy nanaiky fa namaly ireo namany 
koa, sady mbola nikasi-tanana ihany, ka voatery noroahin’izy ireo tsy ho isan’ny mpikambana intsony. Teo no nanomboka ny lolompo. Nifindra tany amin’ny fikambanana iray ivondronan’ireo avy any Sofia 
hoe « Serche » ilay voaroaka tany amin’ny fikambanan’ny « Semavi », na atao hoe « Solidarité des Étudiants 
Mahajanga ». Tany izy ireo no nanao ny tetika rehetra hamaliana faty ireo mpianatra avy eto Mahajanga. 
asabotsy maraina teo no raikitra ny sahotaka. Notafihan’ireo avy atsy ankilany ireo mpianatra 
tao amin’ny Semavi raha vao maraina ny andro, rehefa nahazo baiko tamin’ny filohany ny BDEUM. Mpianatra 
raha ny nambara, no nanafika mpianatra 10 tao amin’ny trano fonenany. Norobain’izy ireo avokoa 
entana sy ny fananany tao an-tranony, nopotehan’izy ireo ny solosaina, very ny vola hatao saram-pianarana, 
ireo avy teo ny bisikiletan’ilay mpianatra iray filohan’ny fikambanana. Nisy mpianatra iray 
moa azon’izy ireo ka nororitiny nofatorany tany anaty ala, sady mbola maty daroka koa. Niantso vonjy tamin’ny tompon’andraikitry ny oniversite ireo mpianatra niharam-boina, ny marainan’io 
rehefa avy nanao izay sitrapony ireo andiana mpianatra marobe. Namaly ireo tompon’andraikitra 
hanala ny « franchise universitaire » ary handefa mpitandro ny filaminana. Ireto farany avy eo 
nampandry fahalemana ny tao an-toerana, sady namoaka ilay mpianatra nafitsak’izy ireo tany anaty 
Io mpianatra io no atsoina hoe Chrimy, izay mbola tsy tomombana ara-pahasalamana tsara ankehitriny 
lasa tsy maheno tsara intsony. Ireo andiana mpianatra nanafika moa tsy hita intsony fa lasa nandositra 
avy naka sy nibata ny entany. Ny alahady maraina teo ihany dia niezaka ny nandamin-draharaha ireo manam-pahefana eto Mahajanga, 
Prefet. Nampiantso ireo ray aman-dreny avy ao Sofia sy ireo tompon’andraikitry ny oniversite. 
fivoriana io no fantatra fa hanonitra ny simba rehetra ireo ray aman-dreny. Avy eo vao havotsotra 
mpianatra nosamborina. Ny ao amin’ny oniversite kosa manomboka eto dia tsy maintsy hasiana fepetra 
tsy hisian’izao fifamonoana sy fandikan-dalàna izao intsony. 


















