ANKASINA : JIOALAHY RAIN-DAHINY, MATY VOATIFITRY NY UIR – MIDI MADAGASIKARA

Nihena iray indray aloha hatreto ireo rain-dahiny amin’ny asa ratsy, fanendahana sy fanafihana 
eny amin’iny faritra Ankasina iny. Faritra izay efa malaza loatra amin’ny tsy fandriampahalemana. 
iray, izay efa malaza loatra ary tadidin’ireo efa lasibatra no lavon’ny balan’ny pôlisin’ny UIR, 
alin’ny alatsinain’ny pantekôty teo. Raha ny fanazavana azo, tokony ho tamin’ny sivy ora alina 
ho any, dia nahazo antso vonjy ireo hery vonjitaitran’ny pôlisin’ny kaomisaria, ny amin’ny fisiana 
roa voaendaka sy voavono teny amin’iny faritra Ankasina, 67ha iny. Telo ireo nanakana, raha ny 
hatrany, ary nitondra zava-maranitra. Voatsindron’antsy teo amin’ny tànany sy teo ambany masony 
rangahy, raha voadarodaroka tsy nisy antra kosa ilay vehivavy niaraka taminy. Lasan’ireo olon-dratsy 
ny rojo volafotsy sy ny vola tany amin’ireo olona ireto. Niditra an-tsehatra avy hatrany ny UIR, 
teny an-toerana, namonjy ireo naratra ary nanao ny savahao ny manodidina. Tadidin’ireto niharam-boina 
ny endrik’ireo olon-dratsy, izay tsy nisaron-tava rahateo tamin’io fotoana io. Tamin’izay fisafoana 
indrindra no tojo lehilahy roa, izay mitovitovy tamin’ny fanazavana nomen’ireo voendaka ireto 
ireto ary dia niroso avy hatrany tamin’ny fisavana. Nitsoaka avy hatrany anefa ireto farany, nihazo 
elakelan-tranon’Ankasina. Na teo aza ireo fampitandremana marobe nataon’ireto mpitandro filaminana 
dia tsy nety nijanona ireo olon-dratsy, hany ka voatery nitifitra izy ireo. Ny iray tamin’ireo 
no lavo avy hatrany, raha tafaporitsaka kosa ilay namany. Mbola tratra teny amin’ity jiolahy maty 
ity moa ireo antsy lava lela roa fentin’ireo manao ny asa ratsiny. Nambaran’ireo niharam-boina 
koa, fa tena ity voatifitra ity ny iray tamin’ireo nanendaka sy namono azy ireo. Mbola mitohy hatreto 
fikarohana ireo namany hafa, izay marihuana, fa isan’ny lehiben’ny jiolahy eny amin’iny faritra 
67ha sy ny manodidina iny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

