TANJOMBATO : UN MORT ET UN BLESSÉ DANS UNE COLLISION ENTRE UNE MOTO ET UN 4X4 – MIDI MADAGASIKARA

La nuit du samedi 27 octobre au dimanche 28 octobre, un accident grave s’est produit sur la RN7 à Tanjombato 
le district d’Antananarivo Atsimondrano. Le bilan fait état d’un mort et d’une personne grièvement 
Le drame a eu lieu dans le quartier d’Ambaniatsinanana, soit sur la RN7. A bord d’une moto, deux militaires, 
caporal et un soldat de 2e classe, ont fait un face-à-face avec une voiture 4X4 venue en sens inverse. 
les explications du commandant de la brigade de la gendarmerie à Andoharanofotsy qui se charge 
l’enquête, la violence du choc a grièvement blessé les deux militaires qui étaient tous en état 
Emmenés d’urgence à l’hôpital, le soldat de 2e classe a succombé hier, au petit matin. 

Délit de fuite. Survenu vers minuit, le commandant de brigade affirme que la voiture qui a heurté 
moto n’était plus sur les lieux quand des gendarmes sont arrivés sur place. En effet, personne n’a 
relever l’immatriculation de la voiture qui se trouve toujours en cavale, souligne la gendarmerie. 
dernière qui précise que, d’après le constat de l’accident, les deux motards roulaient sans casque. 
qui a aggravé leurs blessures. L’enquête a révélé qu’âgé de 28 ans, le caporal est militaire au CAPSAT 
Soanierana. Le soldat 2e classe, qui a 27 ans, est un élément du Régiment d’Appui et de Soutien (RAS) 
Ampahibe. Cette nuit-là, ils étaient en route pour rejoindre leur domicile à Morarano. L’enquête 
en cours. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

