BONGATSARA : ACCIDENT MORTEL ENTRE MOTO ET 4×4 – MIDI MADAGASIKARA

Le sang a coulé hier vers midi sur la RN7, soit au niveau de la commune rurale de Bongatsara, district 
Atsimondrano. En provenance de la capitale en direction vers le Sud, une moto est entrée en collision 
une voiture 4X4 venue en sens inverse. Grièvement blessé, le motard a été évacué d’urgence à l’hôpital 
Ravoahangy-Andrianavalona où il a succombé dès son arrivée. Selon des témoins, l’accident a été 
par l’imprudence du chauffeur de la voiture qui a beaucoup serré sur le côté gauche de la route pour 
dans une bifurcation menant à Ambohibao à partir de la RN7. Le motard qui roulait à vive allure n’a 
eu le temps d’éviter la voiture. Le choc a été violent. Il a propulsé le motard sous la voiture. Grièvement 
à la tête et aux membres, la victime était complètement inconsciente quand elle était emmenée à 
La gendarmerie d’Andoharofotsy se charge de l’enquête pour laquelle le chauffeur du 4×4 fut arrêté. 

Délit de fuite. Toujours un accident de moto mais cette fois-ci, il s’est produit à Anosy, samedi 
Un 4×4 de la gendarmerie a percuté une moto qui roulait devant lui. Tombé à terre le motard a été blessé. 
qui est malheureux dans ce cas, la voiture a commis un délit de fuite. Heureusement que le motard 
pu relever l’immatriculation de la voiture et l’a publié sur les réseaux sociaux pour interpeller 
chauffeur fugitif. Il n’a pas prêché dans le désert. Hier, un communiqué émanant de la gendarmerie 
publié sur son compte facebook affirme que le Secrétaire d’Etat chargé de la Gendarmerie a déjà 
l’ouverture d’une enquête sur cette affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

