ANDRAVOAHANGY : VOATSATOKA ANTSY NY MPANAMPY, LASA NY VOLA IRAY SAKAOSY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy vola iray baoritra akory fa iray sakaosy. Izay no lasan’ny jiolahy tetsy Andravoahangy ny antoandron’ny 
teo. Amin’ny roa ora, fotoana mampifanaretsaka ny olona, satria sady misy tsena eo an-toerana 
feno mpivarotra kojakojan-tokatrano sy fiara ihany koa, no nigadona tao amin’ny toeram-pivarotana, 
an’ny teratany karàna iray, ny jiolahy. Dimy lahy mitazona basy sy antsy, raha araka ny fanazavan’ny 
teny an-toerana, no tompon’antoka tamin’ilay fanafihana. Vao nivoaka tao amin’ilay trano ilay 
izay niaraka tamin’ny sakaosy roa, dia voaambana basy. Taorian’izay, raha saika hanohitra izy, 
ny fanazavana azo teny an-toerana hatrany, dia notsindromin’ireo olon-dratsy antsy avy hatrany. 
amin’ny lamosiny no niantefan’izany. Rehefa lavo tamin’ny tany io farany dia nalain’ireo jiolahy 
iray tamin’ireo sakaosy. Nentina teny amin’ny hopitaly Hjra ny naratra ary tsy nisy fantatra intsony 
izay lalana nandehanan’ireo jiolahy. Nisy ihany ny nahita ny zava-nitranga rehetra saingy tsy 
nanampy, satria nambanan’ireo mpanafika tamin’ny basy avy hatrany. Nazava ary ny lalan’ireo 
ny fitsoahana. Omaly dia mbola notsaboina tao amin’ny hopitaly ilay iray naratra vokatr’ity fanafihana 
herisetra ity. Vola iray baoritra entina amin’ny fiara, vola roa sakaosy entina mivezivezy. Miteraka 
hatrany izany fanao izany ary lasa adihevitra politika aza izany ankehitriny, satria misy ny milaza 
tsy misy lalàna mandràra ny fivezivezen’ny vola, ao koa ny milaza fa vola maloto matoa tsy ampandalovina 
Eo amin’ny lafiny fandriam-pahalemana indray dia lasa manome vahana ny jiolahy izany fanao izany. 
mantsy dia mitsiry ny hevi-dratsy ka raikitra ny firaisana tsikombakomba rehefa mahita ny volabe, 
ao anatin’izao fahantran’ny firenena izao. Any ivelany dia misy ny lalàna mahakasika ny fitazomana 
Raha sendra mihoatra ilay fetra dia misy avy hatrany ny fanadihadiana sokafan’ny mpitandro ny 
mahakasika izay loharano niavian’izany. Eo no tsy maintsy mamotsy vola ny “mafia” mba tsy hahatratrarana 
foana ny vola ahodiny. Eto indray dia mbola malalaka tsara ny fivezivezen’ny vola, saingy ny aza 
tratran’ny mpangatra fotsiny… 





