ANKADIMBAHOAKA : KAMIÔ-NA MIARAMILA SAIKA NODORAN’NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Tamin’ity taona efa madiva hivalona ity dia tsapa mihitsy tao ho ao izay ny fihoaram-pefin’ireo 
filaminana sasantsany. Ny alahady antoandro lasa teo dia nisy kamiô-na miaramila iray niaraka 
mpamily azy saika niharan’ny hatezeram-bahoaka, teny amin’iny faritra Ankadimbahoaka iny, 
avy nandona fiaran’olon-tsotra sy nanapa-kevitra ny hitsoaka sy tsy hiraharaha ny fahavoazana 
ny nataony. « Efa fantatra fa mitohana be ny lalana mihazo an’Ankadimbahoaka iny, noho ilay fanamboaran-dalana 
eny an-toerana. Variana nampiresaka an’ilay tovovavy teo akaikiny anefa ity mpitondra an’ilay 
ka tsy hitany akory fa efa nahakasoka ny fiara teo akaiky ilay kamiô be », hoy ny fintataran’ireo 
Simba tanteraka mihitsy ny ilan’ilay fiara kely nodominin’ity kamiôbe ity, raha ny loharanom-baovao. 
notenenin’ny olona tamin’izany zavatra tsy nety nataony izany anefa ity mpitondra an’ilay fiara 
tsy niraharaha izany fanimban-javatra nataony izany. « Izy indray aza no nampiaka-peo, kanefa 
izao no diso ». Nasain’ity mpamily nanaraka azy teny Namontana ireto olona nodominy. Rehefa nangataka 
ireto olona nanana ny zavatra simba dia nampiaka-peo ny anao lahy. « Nolazainy tamin’izany fa tsy 
zavatra azony atao amin’io. Ary tsy vitan’izany fa mbola nambarany fa hoe « miaramila » ny tenany 
ambaniny avokoa ireo olona rehetra teny an-toerana ». Efa nitangorana be ihany ny olona teny an-toerana 
izay teniny izany no nampiakatra afo ireo olona tonga teny an-toerana. Saika efa novoinon’ny olona 
niharan’ny fitsaram-bahoaka teo ity mpamily ity, raha ny fantatra hatrany. Ary inoana fa raha 
dia mety niafara tamin’ny fandorana io kamiô io mihitsy angamba. Raha ny voalazan’ireo olona voadona 
dia lasa nandeha tamin’izao fotsiny ity mpamily ity fa tsy nisy akory ny fifanarahana vita. « Ilay 
simba tsy hoe vita ho azy amin’izao fotsiny fa tsy maintsy amboarina ». Mitaraina sy miraviravy 
fotsiny eo anatrehan’izay toetra tsy mendrika nasehoan’ity lehilahy ity izany, araka izany, 
fianakaviana simba fiara. Manainga ny sain’ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny hijery 
izao tranga izao. 



