RAVALOMANANA : « RÉSIDENCE SURVEILLÉE » TANATY HOTELY NY ALATSINAINY? – MIDI MADAGASIKARA

Hatreto dia mbola tsy nampahafantarin’ny fitondrana ny toerana misy ny Filoha teo aloha. Mbola 
kidnapping » hatrany ny fijerin’ny fianakaviany ny zavamisy vokatr’izany… 

Tsy tao amin’ny toby Ratsimandrava intsony ny Filoha teo aloha Marc Ravalomanana no notazonina 
alin’ny alatsinainy teo. Adiny roa fotsiny izy, raha araka ny loharanom-baovao maharaka ny raharaha, 
tao dia nentina nivoaka. Nentina teny amin’ny RN1 aloha ka teo no nahatonga ilay feo nandeha be fa 
« résidence surveillée » tany amin’iny toerana iny izy. Rehefa nohamarinina anefa dia tsy mbola 
ihany koa izany. Teny amin’ny hotely iray tetsy Ambohimanambola no nentina natory i Marc Ravalomanana, 
araka ny loharanom-baovao maromaro hatrany. Taorian’izay, izany hoe omaly, indray dia nivezivezy 
ny tenany. Niainga teto an-drenivohitra ary saika hotazonina tao amin’ny tranony eny Andranomanelatra 
Efa tonga tany mihitsy, raha ny loharanom-baovao, ary nijanona kely tao no nalaina tamin’ny helikoptera. 
anton’izany dia noho ny fahenoana fa misy andian’olona naharaka ilay fitaterana azy nankany, 
voatery nentina niala tao izy. Teo amin’izay dia ireny nandeha tamin’ny tambajotra sosialy ireny 
zava-nitranga : nentina tany Mahajanga ; naka solika 350 litatra teo amin’ny seranam-piaramanidina 
helikoptera dia niainga indray nony avy eo ary nihazo ny an’Antsohihy. Raha araka ny vaovao farany 
na ao amin’ny nosy kely iray manodidina an’Analalava sy Anjajavy no nisy azy. Mahakasika ny fisamborana 
tao Faravohitra indray dia fantatra izao fa “fusil à pompe” no nitifirana ny vavahadiny. Tsy nahavaha 
anefa ny bala valo nampiasaina ka voatery navadika “fusil d’assaut”. Nisy manam-pahefana iray 
anivon’ny asa fitsikilovana izay am-perinasa amin’izao fitondrana izao, tsy hotononina anarana 
hatreto, isan’ny tao anatin’ny trano ary tao amin’ny efitra izay nisy ny Filoha teo aloha mihitsy. 
nihazo an’Ankadimbahoaka sy Soanierana ireo 4X4 izay nitondra azy ary tao amin’ny toby no niafarany. 
indray dia notazomina vetivety, araky ny voalaza etsy ambony izy, ary niova ny mpitandro ny filaminana 
azy tany an-toeran-kafa. Fantatra koa ankehitriny fa taizan’ny “tension” ny Filoha teo aloha 
misy fanafody tokony hohaniny isan’andro momba izany. Io anefa dia tsy voatondrany nandritra 
fakàna azy tao an-tranony ary isan’ny nampiahiahy ny fianakaviany ankehitriny ny toe-pahasalamany 
amin’ny nosy kely izay nametrahana azy. Raha ny re omaly dia efa nisy naka tao omaly izany sy ny fitafiany 




