MAEVATANÀNA : VOAHELOKA HIGADRA MANDARAM-PAHAFATY ILAY LIETNÀ NITIFITRA OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Nivoaka tamin’niy Alakamisy teo ny didim-pitsarana momba ny raharaha fitifirana ny Rtoa Rondro 
Andriba ny 14 jolay 2015 lasa teo. Voaheloka higadra mandram-pahafaty an-tranomaizina sazy mihatra, 
fandoavana onitra 20 tapitrasa ariary ilay Zandary tamin’izany. Nahafahana noho ny fisalasalana 
ireo voampanga roa hafa niaraka tamin’izy ireo. Rehefa nandinika ny fitsarana, dia novana ho firaisana 
tamin’ity fanfihana ity no namelohana an’ilay Lietinà. Tsy afa-po tamin’ny didy nivoaka i Rtoa 
ka nilaza avy hatrany ny hano fampiakarana izany amin’ny fitsarana any Antanànarivo. « Hita ho 
fa natao hikendrena olon-tokana izao raharaham-pitsarana izao, ka samy tokony ahazo fanameloana 
izy ireo, fa tsy asiana fanavahana, hoy hatrany Rtoa Rondro. Izay ny didy ka mampiakatra izany any 
fitsarana any Antanànarivo no sisa no hataonay laharam-pahamehana» hoy hatrany Rtoa Rondro. 
tsiahivina ilay raharaha , dia tamin’ny 14 jolay 2015, tokony ho tamin’ny 60 ora maraina, no nisy 
teo akaikin’ny fiangonana Katolika Rtoa Rondro, ary nandalovan’ny bala ny tarehany, ny masony 
poaka tsy nisy noraisina ny lanilaniny potipotika vokatrin’ny tifitra natao taminy, ka teo no 
azy nitory an’ireto olona voalaza etsy ambony ireto , tao amin’ny ( Brigade de Rechercher tany Mahajanga.) 
ireo olona tamin’ny fihainoana ny didim-pitsarana ny Alakamisy teo. Feno hipika ny efitranon’ny 
ambaratonga voalohany eto Maevatnàna nanatanteraka ny fotoam-pitsarana. Marihina moa fa tsy 
an-toerana ilay Zandary voampanga fa lasa niasa any Diego, ireo namany voarohirohy kosa niatrika 
ny didy navoaka momba azy. Andrasa indray izany ny mety ho tohin’ity raharaha ity. 



Be diso tsipelina loatra izany teny malagasy izany. 

be diso be mihitsy kosa ilay filazam-baovao ê! tena tsy nisy relecture mihitsy fa dia izay « voatsirambin’ny 
» angamba ê! Ny filazam-baovao anefa tokony hampianatra ny mpamaky! aza atao mahatezitra fa mba 
@ lafiny tsara! misaotra!! 


















