ANKORONDRANO : TAXI-BE TAPAKA « FREIN », IRAY MIADY AMIN’NY FAHAFATESANA – MIDI MADAGASIKARA

Tokony ho tamin’ny 11 ora antoandro omaly no nitranga ny lozam-pifamoivoizana. Taxi-be izay zotra 
no tapaka hisatra raha nandalo teo Ankorondrano. Nisy ny olona iray izay nanapa-kevitry ny nanavotra 
ainy raha nahita fa ho ratsy ny fandehan-javatra. Nisaoty avy teny ambonin’ilay fiara fitateram-bahoaka 
ary mainka koa izany nitera-doza. Nifatratra tany amin’ny fiara taorian’ilay taxi-be ary voahitsaka 
izy. Naratra mafy ary miady amin’ny fahafatesana. Raha ny fanazavana azo avy tamin’ny pôlisy, 
nikasa ny handona ilay dongona izay manasaraka ny làlana ny mpamily ilay taxi-be mba hampijanona 
fiara. Eritreritra izay tsy tontosany, satria nisy fiara iray tampoka koa teo anoloany. Mbola 
môtô roa teo anoloany izy ary koa fiarakaretsaka iray hafa. Nisy naratra maromaro tao anatin’ity 
ity. Niteraka fitohanan’ny fifamoivoizana avy hatrany koa izany, satria amin’ny fotoana maha-betsaka 
mivezivezy no nitrangan’ilay loza. Mipetraka hatrany ny fanontaniana hoe:” mba tena miasa ara-dalàna 
ny sampan-draharaham-panjakana izay miadidy ny fitsirihana ara-teknika ?” Be loatra mantsy 
loza noho ny antony teknika avy amin’ny fiara fitateram-bahoaka. Ny tapaka hisatra, ny kodiarana 
ny solika izay atao anaty tavoahangy ary mamatsy mivantana ny motera sy ny sisa maro, izany rehetra 
dia hita mibaribary rehefa mandeha fiara fitateram-bahoaka. Lasa vatam-paty mandehandeha, 
ny olona izay. Kanefa tsy afa-manoatra aloha ny besinimaro, satria io no misy. Rehefa misy koa ny 
dia samy mifanipy baolina eo ny trano fiantohana sy ny tompon’ny fiara ary matetika dia lefy hoazy 
misy fitsarana kely. Asa raha mba fantatr’ireo mpiantsehatra rehetra ireo, fa eto Madagasikara, 
eto Afrika, no isan’ny nahafaty olona be indrindra ny lozam-pifamoivoizana ! Etsy andanin’izany, 
ny mponina eny amin’ny manodidina, fa misesy tato ho ato ny lozam-pifamoivoizana nandratra sy 
olona teny an-toerana. Vao tamin’ny herinandro lasa teo no nisy fiara nandona olona tamin’ny alina 
nitsoaka avy eo. Dia mbola nisy iray hafa koa, môtô nandona olona ary nitsoaka torak’izany hatrany 




Taratra ny kolikoly avokoa izany,tsy tsapany ilay nandray kolikoly fa vokatrany nataony sy nadraisany 
kely tsy mahavita firy andro iny no hamaoizana ain’olona aman-polony ary sanatriany vava mety 
olon-tena nao,toy ny vady amanjanakao sy fianakavianao ankaiky anao koa samia mandinika re tompoko 
antsakany sy andavany ny asanao 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

