VANGAINDRANO : MBOLA TSY MILAMINA, MIFAMPITAZAN-DAVITRA NY FOKONOLONA SY NY MPITANDRO FILAMINANA – MIDI MADAGASIKARA

Efa tonga any an-toerana ireo zandary avy aty an-drenivohitra, avy ao amin’ny Hery vonjy taitran’ny 
na ny Fign, natao hanampy ireo efa any an-toerana, hiaro ny toby sy ny mety ho fanimbana isan-karazany 
raha sanatria ka misy izany. An-jatony mahery araka izany ireo mpitandro filaminana any an-toerana. 
an-danin’izay kosa anefa, fokonolona an’arivony avy amina kaominina 18 any an-toerana, mpiray 
no toa efa mivonombonona sy tsy hanaiky hilefitra ny amin’ny tokony hanantanterahana ny dina. 
izay raha tsorina, araka ny fampitam-baovao azo hatrany, dia mizotra any amin’ny hoe, maso solon’ny 
ary aina solon’ny aina. Efa mikatona avokoa, nanomboka ny alatsinainy niantombohan’ny savorovoro 
mpivarotra sy ireo birao isan-karazany tany an-toerana. Toa efa miandriandry izay zavatra hiseho 
ny rehetra, izay mety hiafara amin’ny rà mandriaka tokoa. Saingy, araka ny fampitam-baovao hatrany 
efa azo lazaina fa milamidamin-dratsy ny any an-toerana nanomboka afak’omaly teo. Eny fa na dia 
aza ny fisian’ny sakan-dalana nataon’ireo fokonolona tao Lopary, toerana izay niavian’ilay 
namoy ny ainy sy ny fidinana an-dalambe nataon’ireo mponina omaly. Efa samy nanaiky nipetraka 
boribory avokoa mantsy ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny avy, nahitàna ireo Olo-be isan-karazany 
any an-toerana ary ireo tompon’andraiki-panjakana sivily sy miaramila. Nitohy omaly ny fifampiresahana 
amin’ny roa tonta, mahakasika ity resaka fitakiana olona voarohirohy ho namono olona hatao fitsaram-bahoaka 
Hatreto anefa dia tsy mbola nisy nipika aloha ny resaka nifanaovan’izy ireo, izay inoana fa hisian’ny 
iraisana, hialàna amin’izay fahatongavana amin’ny fifandonana izay. Ao anatin’izany rehetra 
anefa, dia mbola mitohy ny fanadihadiana atao amin’ireto olona voarohirohy, izay azo lazaina 
fototry ny savorovoro, ireto. Ireto farany, raha ny fantatra, dia mbola voatazona ao amin’ny biraon’ny 
ao Vangaindrano hatrany ary, re fa hatolotra ny Fampanoavana ato ho ato. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

