GRAND MÉNAGE À ANALAKELY : PLUS D’UNE DIZAINE D’ARRESTATIONS ! – MIDI MADAGASIKARA

Les vendredis magnifiques à Analakely et ses environs sont désormais à oublier, car la loi l’interdit. 
Plus de désordre, tout doit retourner à l’ordre », dixit le Commissaire Central de la Police, Alain 
Commandant du Corps Urbain. Ainsi, les éléments du commissariat central, accompagnés de ceux 
l’Unité d’Intervention Rapide ont fait le grand ménage dans le 1er Arrondissement, surtout à Analakely 
ses environs, depuis le vendredi, puis samedi dernier, à partir de 20h et 30 minutes jusqu’après 
Résultats : plus d’une dizaine de personnes arrêtées pour tapage, atteinte à la propreté et à l’ordre 
alcoolisme, et surtout, absence de carte d’identité nationale. Mais il n’y a pas que cela, tous 
étalages qui contenaient des produits alcoolisés ont été versés sans conditions, laissant ainsi 
débris de verres un peu partout à cause des verres et bouteilles de boissons alcoolisés cassés. 
la plupart des véhicules des particuliers qui ont été garés un peu partout sur la grande avenue de 
ont été fouillés. Ce qui faisait le malheur de leurs occupants ou propriétaires qui ont été obligés 
tout de suite leurs ambiances, étant donné qu’ils ont tous été expulsés des lieux. Par ailleurs, 
chasse aux prostitués a continué, obligeant ces derniers à se cacher un peu partout dans les ruelles. 

Trois étapes. En fait, trois véhicules des forces de l’ordre pleins d’hommes armées dont certains 
cagoulés, ont sillonné les lieux pendant ces deux jours, toujours aux heures indiquées. La mission 
trois étapes, dont la première (vers 20h 30mn) a été l’éducation et la sensibilisation avec l’aide 
présidents de fokontany dudit arrondissement, pendant laquelle l’on sollicitait tous les noctambules 
quitter les lieux. Pour la 2e étape (vers 23 heures), ce fut la répression phase 1 qui donnait l’occasion 
forces de l’ordre d’appréhender ceux qui ont été considérés comme menace contre l’ordre publique. 
la 3e étape était les actions policières proprement dites ou la répression phase 2, qui ne se terminait 
minuit. Les éléments de la police n’ont pas hésité à courir après des civils qui ont été considérés 
des menaces contre la sécurité publique, et certains vendeurs de produits alcooliques un peu trop 
Ainsi, ceux qui ont subi les arrestations ont été tout de suite amenés au commissariat central de 
et au poste du 1er arrondissement Analakely. 

Surpris et mécontents. Malgré les avertissements lancés, certains des noctambules ont affirmé 
été très surpris de l’existence de telles opérations, et n’ont pas hésité à afficher leur mécontentement. 
très injuste. Pendant toute la semaine, on a durement travaillé. Et quand on s’offre une petite 
de nous détendre entre amis et en famille, on nous chasse d’ici alors que chacun sait que c’est ici 
meilleur endroit qui peut nous permettre d’avoir une bonne ambiance», regrette l’un des occupants 
Et d’autres affirment : «Au lieu de nous chasser d’ici, ils devront plutôt s’occuper des bandits 
car nous sommes des gens normaux qui cherchent un peu d’ambiance pour oublier la dure semaine que 
avons eu ». Malgré tout, il faut avouer qu’à Analakely, une organisation s’impose depuis un certain 
à cause de tous ces tapages. Cependant, aucune résistance n’a été constatée au premier jour de l’opération, 
il n’a pas fallu deux heures pour que tout le monde ait quitté les lieux. Selon les explications, 
opérations vont toujours avoir lieu à chaque vendredi et samedi. 



