KIDNAPPING À TSARATANÀNA : LES QUATRE EMPLOYÉS DU « KRAOMA » LIBÉRÉS HIER, APRÈS VERSEMENT DE RANÇON – MIDI MADAGASIKARA

Enfin ! Les quatre employés du « Kraoma » tenus en otages par des « dahalo » depuis mardi dans la commune 
ont recouvré la liberté, hier. Les ravisseurs les ont libérés après avoir reçu 100 millions Ariary 
titre de rançon au lieu des 150 millions Ariary revendiqués auparavant. Pourtant, ils n’ont pas 
rencontrer le député d’Ambatondrazaka même si les ravisseurs avaient exigé une entrevue avec 
dernier. 

En effet, la libération de ces otages s’est déroulée dans le calme. Ces employés sont rentrés sains 
saufs malgré les menaces de torture et d’exécution qu’ils ont endurées durant leur séquestration. 
réussite a eu lieu grâce à la stratégie bien planifiée des forces de l’ordre qui ont choisi de favoriser 
négociation pour protéger la vie des victimes, à entendre les explications du Chef d’escadron 
Randrianarison, responsable des Relations publiques auprès du commandement de la Gendarmerie 
Toby Ratsimandrava, qui a déjà dépêché des éléments spécialisés en matière d’intervention dans 
localité dès l’annonce de cet acte. Depuis, la gendarmerie n’a cessé de se renseigner sur la situation 
le terrain. Ce qui a amené les forces de l’ordre à rester d’abord à l’écart des responsables de la 
« Kraoma » à qui les bandits exigeaient une rançon ainsi que le « fokonolona », pour laisser large 
à la négociation. D’autant plus que selon toujours les explications de cet officier supérieur, 
kidnappeurs auraient eu des espions qui suivaient de près les mouvements des forces de l’ordre. 

Les ravisseurs ont finalement opté pour une négociation même s’ils avaient auparavant lancé un 
Hier matin, ils ont appelé leurs interlocuteurs afin que ces derniers envoient quelqu’un pour 
la somme convenue dans le « fokontany » de Bemavo, soit à une heure de marche depuis Andriamena. Arrivé 
les lieux, il – le Chef d’escadron – a encore dû faire une heure de marche pour rejoindre l’endroit 
Antafinombimahery où les otages étaient séquestrés. Après la transaction, les otages ont été 
Leur cauchemar est désormais terminé. Quant aux forces de l’ordre, elles poursuivent leur opération 
traquer les malfaiteurs. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

