BETROKA : REBONDISSEMENT DANS L’AFFAIRE DU VILLAGE INCENDIÉ PAR LES FORCES DE L’ORDRE – MIDI MADAGASIKARA

Des intellectuels du district de Betroka qui résident dans la capitale ont rencontré, hier, la 
pour exiger l’ouverture d’enquêtes objectives sur l’incendie des maisons, commis par des éléments 
forces de l’ordre le 28 juin 2019 dans la village de Mangily, fokontany de Soahazo, commune Ivahona 
ce district. Ils se sont soulevés après avoir été informés que les victimes ont été ordonnées de 
des droits de fourrière de plus des 300 zébus, que les éléments des forces de l’ordre, accompagnés 
civils, ont saisi dans leur village, ce 28 juin, suite à une accusation de vols de bovidés. La famille 
déboursé plus de 5 millions ariary dans ce cadre, sans pour autant pouvoir rentrer dans leurs droits 
possession sur le bétail concerné puisque leurs carnets de bovidés ont été brûlés dans l’incendie 
leur maison lors de la saisie de ces bovidés. Ce groupe d’intellectuels estime que ce fait semble 
les bornes pour illustrer le non-droit vécu par la population des zones rurales. Pour un juriste 
de Betroka, le paiement du droit de fourrière cautionne déjà l’appartenance de la chose saisie. 
le titulaire du récépissé de paiement de ces droits n’aura plus l’opportunité de récupérer la totalité 
ces zébus en cas de restitution des objets saisis. Un communiqué officiel annonçant une tentative 
vols par effraction à la fourrière de Betroka indiquant récemment que moins de 90 têtes de zébus 
sont gardées actuellement au lieu des trois centaines. Ces intellectuels de Betroka lancent alors 
appel aux autorités compétentes à résoudre dans les plus brefs délais. D’après eux, « tout retard 
la résolution de ce nœud gordien peut être interprété comme une complicité tacite des responsables 
les actions de spoliation des biens des sans-défenses, compliquant la lutte contre la corruption 
l’impunité engagée par l’Etat ». 

Nous sommes tous contre les DAHALO, mais nous ne sommes pas étant défenseur des droits de l’homme 
extrajudiciaire, l’incendie des villages et la torture. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

