TSIMBAZAZA : UN BANDIT ARRÊTÉ APRÈS AVOIR BRAQUÉ 30 MILLIONS D’ARIARY À MAEVATANÀNA – MIDI MADAGASIKARA

Les résultats de la police, du vendredi 12 juillet dernier, laissent penser qu’après avoir commis 
forfait dans les provinces, des malfrats tenteraient de trouver refuge dans la capitale. Comme 
l’avons rapporté dans notre édition d’hier, un présumé kidnappeur recherché dans la région de 
depuis quatre mois a été appréhendé, le jeudi 11 juillet 2019, à Andohatapenaka. Selon notre source, 
capture de ce dernier a été réalisée par la Police nationale, suite à un avis de recherche émis par 
Forces de l’ordre de Maevatanàna. Hier, un communiqué, émanant du service de la communication 
du Ministère de la Sécurité publique, a également signalé l’arrestation à Tsimabazaza d’un autre 
poursuivi pour avoir commis une attaque à main armée dans ce district. Arrêté le vendredi 12 juillet 
cet individu faisait partie de la bande qui a investi le domicile d’un couple d’opérateurs économiques, 
la ville de Maevatanàna en octobre 2018. Une somme de 30 millions d’ariary y a été dérobée. Saisis 
l’affaire, des policiers du commissariat central de Maevatanàna ont tout de suite ouvert une enquête. 
qui leur a permis de surprendre l’un des malfaiteurs le lendemain matin de l’acte. Quatre autres 
été arrêtés quelques jours plus tard. Quatre fusils ont été découverts sur eux. L’investigation 
par la police a révélé qu’un autre suspect, qui aurait été l’instigateur de cette attaque, courrait 
après avoir réussi à s’échapper de ce district. Depuis, la chasse à l’homme a été lancée et a fini 
cette arrestation à Tsimbazaza. Une opération qui s’est déroulée sans la résistance de la part 
l’intéressé. Ayant été informés de sa présence dans la localité, des policiers ont tout de suite 
les lieux. Pris au dépourvu, il a dû se rendre avant d’être emmené à la brigade criminelle, à Anosy. 
là, il a été transféré à Maevatanàna pour la continuité de l’enquête. Selon les informations émanant 
la police, cet individu, en dehors des attaques à main armée, fait partie des bandits coupeurs de 
sur la RN7. Il est également soupçonné d’être membre de la bande de kidnappeurs qui a terrorisé Maevatanàna 
ses environs depuis l’année dernière. 



Et il est également lourdement soupçonné d’être le cerveau de l’assassinat de JF Kennedy, de Ratsimandrava, 
la casse de la Société Générale, des attentats du 11 sept 2001, pour ne citer que cela. Pourquoi n’aurait-il 
conçu les fameuses bombes artisanales d’antan? A mon avis, il n’est pas a exclure qu’il soit le fournisseur 
de Remenabila. Que des présomptions! N’embellissez pas à tout prix vos résultats. Gardons les pieds sur terre. Restons humbles et laissez 
révéler la vérité juridique. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

