ANTSIRABE : FOKONOLONA AN-JATONY NITAKY NY HAMOAHANA NY NAMANY NOSAMBORIN’NY POLISY – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana fikomiana indray, nanoloana ny biraon’ny polisy eto Antsirabe, omaly hariva. Fokonolona 
avy amin’ny kaominina telo no nitaky ny hamoahana ny naman’izy ireo nosamborin’ny polisy, fa voatonona 
jiolahy. 

Olona dimy hatreto no vosambotra tao amin’ny kaominina Mangarano, ny roa amin’izy ireo no fantatra 
tena jiolahy tokoa, fa ny telo hafa tondro molotra fotsiny ihany raha ny nambaran’ny solontenan’ny 
taminay. Io vaovao io hatrany no nahalalana, fa filoham-pikambanana antsoina hoe “fandriam-pahalemana” 
iray amin’ireo telo nosamborina ireo. Nampitroatra ny fokonolona ny nisamborana io lehilahy 
niampy olona roa hafa satria, hatramin’ny nisian’ny fikambanana roa taona lasa izay, dia nilamindamin-dratsy 
kaominina hoy hatrany ireo fokonolona. Nanamafy ny fokolona, fa tsy jiolahy io rangahy io ary izany 
nampiray hina ny vahoaka maro be nidodododo na dia nandeha an-tongotra kilaometatra maro aza, 
hina hitaky ny hamoahana ny namany ao amin’ny polisy. 

Raha ny fanazavana, nitrangana fanafihana tao Befaritra, mbola tafiditra ao amin’ny kaominina 
tapa-bolana lasa izay. Mpiserasera tamin’ilay trano voatafika ihany anefa no nanao ny asa ratsy 
nandeha nifona teny amin’ny io trano io ny ramatoa iray vadin’ilay jiolahy ary nikasa hanao raharaham-pihavanana. 
polisy avy hatrany anefa ny voatafika ary nanoro ny misy azy mivady sy nilaza fa manana basy ireo 
ireo. Niroso tamin’ny fisamborana sy fisavana ny trano ny polisy ary nahatrarana basy tokoa niaraka 
bala tao amin’izy mivady, ny zoma lasa teo. Nitohy ny fanadihadiana ary nanonona anarana hafa ireo 
ka nahavosaringotra olona dimy tao amin’ny kaominina Mangarano. Nanao ny fisamborana indray 
polisy, omaly Alahady maraina ka io nampirongoratra ny vahoaka io, satria namafisin’izy ireo 
olo-marina ireo nosamborina ireo. Nahatezitra ny olona koa ny nandrenesana, fa noraofina nandritra 
fisamborana io olona io ny “plaque solaire” sy “batterie” tao an-tranony niampy clé-mbisikileta 
. 

Nanomboka tamin’ny 3 ora sy sasany no tonga teo amin’ny biraon’ny polisy ny fokonolona. Taorian’ny 
dia navoaka ihany izy dimy mirahalahy, omaly hariva tokony ho tamin’ny 5 ora sy sasany. 



Tena hita fa efa leon’ny tsindry azo lena, fanamparam-pahefana sy ny ratsy rehetra hita amin’ity 
ity vahoaka ! Dia inona izao ny antony nakana ny plaque solaire, batterie ary clés ?!? 


















