FANDEFASAM-BOLA AMIN’NY FINDAY : MPISOLOKY IRAY NOSAMBORIN’NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Sendra ny nahay azy. Noraisim-potsiny tetsy amin’ny 67ha teo amina toerana fakana volan’ny banky 
(GAB) ity mpisoloky iray, omaly. 

Raha ny fitantaran’ireo saika lasibatra dia niantso azy ireto ity farany. Nilaza fa mpiasa avy 
anivona orinasam-pifandraisana iray ity farany ary nampanantena fa hahazo tombontsoa raha miditra 
tolotra findramam-bola amin’ny alàlan’ny finday, ao amin’ity orinasam-pifandraisana ity. 
alohan’izay, dia tsy maintsy manaraka ny toromarika avy aminy izy ireo ary misy kaody am-pidirina. 
Efa mailo tanteraka izahay raha vao niantso fotsiny izy ary mody nampiresahana teo ». Nieritreritra 
ingahirainy, fa hotafiditra ao anatin’ny haranjonony ireto olona nantsoina. Kanefa fantatr’ireo 
tsara tokoa, fa fomba iray fangalana vola eny anivon’ireo « Gab » amin’ny alàlan’ny finday ity toromarika 
narahana. 

Mpijoko voajoko. Voamarik’ireo olona saika hosolokiany mantsy, fa taoriana kelin’ny nanaovany 
tamin’ny finday no niantso ilay mpisoloky. Ary tsy lavitra tamin’izany ihany koa dia nahitana 
Mba tsy hahamailo loatra ity olon-dratsy dia mody narahan’izy ireo hatrany ny toromarika nomeny. 
tao anatin’izany ihany koa anefa dia efa niantso ny sampana mpikarakara ny mpanjifa an’ilay orinasam-pifandraisana 
ireo no sady nizotra nihazo ilay toeram-pakam-bola mamahan-tena ihany. Inona tokoa no niseho 
mbola io eny misy tovolahy, mijorojoro, toa miandriandry zavatra. 

Tra-tehaka. « Rehefa nantsoina ny laharana findain’ilay mpisoloky, dia ny findain’ io lehilahy 
no naneno, ary izy ihany koa no nandray ». Tsy nisalasalana araka izany, fa tena io ilay mpisoloky 
niomana ny hisambotra izy ireo. Vao nahita olona tamy nanatona anefa ilay tovolahy dia saika hitsoaka, 
nifanenjehana ka voasambotra ihany. Natolotra avy hatrany ny pôlisy moa ity mpisoloky ity nony 
teo. Ity farany izay niaiky tanteraka ny asa ratsiny nataony, ny saika hisolokiany an’ilay olona 
ny fisandohany ho mpiasan’ilay orinasam-pifandraisana. 

Efa maro tokoa no lasibatra amin’ny toe-javatra toy izany ka mila mailo hatrany. Ireo orinasam-pifandraisana 
ity resaka fandefasam-bola amin’ny finday ity rahateo, dia tsy mitsahatra ny manentana fa izy 
dia tsy hiantso na oviana na oviana ny mpanjifany mahakasika toromarika iray ka miafara amin’ny 
« isa miafina ». Ankoatra ny dokambarotra mazava ho azy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

