KAOMININA ANTSIRABE AMBONIVOHITRA/ FITOKONAN’NY MPIASA : NIAKATRA NY MARIPANA, RAIKITRA NY SAKOROKA – MIDI MADAGASIKARA

Miteraka resabe ary mbola mitohy hatrany ny fitokonan’ny mpiasan’ny kaominina eto Antsirabe 
Efa naharitra ny fitokonana sy fitakian’ireo mpiasa, niato kely izany teo aloha ary niverina indray 
Misy amin’ireo mpiasa nitokona no efa tapaka karama amin’izao fotoana, nahazo ny fampiatoana 
na « suspension de solde » Efa herinandro maromaro izao no tazana teo anoloan’ny kaominina indray 
sora-baventy milaza ny fitakiana sy tolona ataon’ireo mpiasa mitokona. Nambaran’ireo mpiasa 
nesorina an-keriny teo amin’ny toerana nisy azy ilay sora-baventy hany sisa hanehoan’izy ireo 
fitakiany. Niakatra ny mari-pana ka niroso tamin’ny dingana hafa ireo mpiasa nitokona ary nanisy 
teo amin’ny vavahady fidirana misahana ny « etat civil » hampikatsoana ny raharaha. Marihana fa 
sampana ity dia miasa fa tsy mitokona miaraka amin’ireo mpiasa akory. Niditra an-tsehatra ny filohan’ny 
manokana misahana ny tanan’Antsirabe Razafindrainony Beryl nikasa handrava ilay sakana, ka 
no nanomboka ny savorovoro. Tsy tontosa anefa izany fa nisintaka ny filohan’ny delegasiona , ireo 
kosa nanohy ny sakana sy ny fitakiany hatrany. 

Nisy ny fifampiresahan’ny mpanao gazety tamin’ny delegasiona manokana mitantanta ny tanan’Antsirabe 
nahazoana fanazavana toy izao. Araka ny efa tapaka, dia efa nisy ny fifampiraharahana tamin’ireo 
indrindra mikasika io karama io. Ao anatin’ny ezaky ny kaominina amin’izao fotoana hanatratrarana 
tanjona, dia ny fandoavana ny karaman’ny mpiasa izany. Iaraha-mahalala, hoy hatrany ny fanazavana, 
mamelon-tena ny kaominina amin’izao fotoana, ka ny fampidiram-bola ihany no vahaolana hamahana 
olana ara-bola iainan’ny kaominina. Tsy ny eto Antsirabe ambonivohitra ihany no misedra olana 
izao, hoy ireo mpitantana nanazava, fa manerana ny nosy mihitsy. Ho an’Antsirabe manokana, vahaolana 
ny fiaraha-miasa amin’ny fandaharan’asa Matoy, hanamafisana ny fampidiran-ketra ka amin’izao 
raha ny tetibola nasehon’ny mpitantana, tao anatin’ny herinandro dia mahatratra 19 tapitrisa 
no niditra tao amin’ny kitapom-bolan’ny kaominina ka hojerena amin’ny alalan’io ny fandoavana 
karaman’ny mpiasa. Mikasika ireo 4 bolana tsy voaloa kosa dia nambaran’ny mpitantana fa hojerena 
hamahana izany. Tsy mbola misy rahateo ny fanampiana avy amin’ny fanjakana. Nolazain’ireo delegasiona 
fa tsy misakana ny fitokonana hataon’ireo mpiasa akory izy ireo fa tsy ekena kosa ny fihoaram-pefy, 
ilazany ny sakana nataon’ireo mpiasa, fa manohintohina ny filaminana. Mampiasa an’io sampana 
ny sora-piankohonana io avokoa ny vahoakan’Antsirabe, hoy ny mpitantanana, ka tsy tokony hosakanana. 
fa misy fepetra tokony harahina ny fanaovana fitokonana. Etsy an-kilany, mitana ny heviny ireo 
ary naneho ny alahelony ny amin’ny tsy fanajana ny zon’izy ireo. Nambaran’ireo mpiasa mitokona 
fa fandrahonana sy fampitahorana no hiainan’izy ireo raha vao maneho hevitra. Maro tamin’ izy 
no nahazo D.E « Demande d’explication », tapaka karama sns… raha ny fanazavany hatrany. Ny fifanarahana 
noheverin’izy ireo fa hitondra vahaolana dia nohamafisiny fa famonoana afo ny tolona ary tsy nisy 
fampitam-baovao tamin’izy ireo. Raha ny fantatra dia ny karama volana jona no noraisina farany 
15 oktobra lasa teo. Andrasan’ny mpanara-baovao noho izany izay mety ho tohon’ny tantara… 



