AMBOHIMANARINA : UN HOMME AYANT JETÉ DES PIERRES SUR LA POLICE ENVOYÉE À ANTANIMORA – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivi pour avoir jeté des pierres sur la patrouille de la police nationale dans le 6e Arrondissement 
la commune urbaine d’Antananarivo, un homme de 22 ans a été envoyé à la maison de force de Antanimora., 
Selon les informations émanant de l’enquêteur, un conflit conjugal serait à l’origine de l’incident. 
nuit du 15 juillet, l’inculpé aurait eu un problème avec son épouse. En effet, cette dernière a quitté 
foyer à Ambodihady-Ambohimanarina pour se rendre chez ses parents à Anosisoa. Emporté par la colère, 
mari est allé chez ses beaux-parents. Renvoyé par ces derniers, il aurait tenté d’entrer de force 
la maison. C’est à ce moment que l’épouse a appelé la police tout en dénonçant le mari d’avoir agressé 
mère. Alerté de ce fait, des éléments des Forces d’intervention de la Police (FIP) et du commissariat 
6e Arrondissement de la Sécurité publique d’Ambohimanarina qui étaient en patrouille dans la 
se sont précipitées sur place. Ayant aperçu l’arrivée de ces hommes en uniforme, le forcené a pris 
fuite en lançant des pierres dans le rang de la police. Il a également vociféré contre les forces 
l’ordre. Une réaction qui a beaucoup surpris les policiers. C’est pourquoi, un inspecteur de police 
été blessé au crâne, juste au-dessus de la tempe. Grièvement blessé, il a été évacué d’urgence à 
Ayant réussi à s’enfuir dans le noir, l’agresseur a été capturé, chez lui à Ambodihady le 16 juillet 
5 heures du matin. Déféré au Parquet du tribunal d’Anosy hier, il a été placé sous mandat de dépôt 
Antanimora. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

