RN1 : MPITONDRA MÔTÔ MATY NIPOTSAK’ATIDOHA – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà omaly tamin’iny lalam-pirenena voalohany iny, tetsy Alakamisy Fenoarivo. 
iray no maty tsy tra-drano, rehefa nianjera avy teny ambonin’ny môtô izay nentiny. Vaky ny lohany 
nipotsaka ny atidohany. 

Omaly tokony ho tamin’ny efatra ora sy sasany tolakandro teo no nitranga ny loza araka ny fanazavana 
zandary teny an-toerana. Môtô Jog iray no potika ary aina iray no nafoy tao anatin’ny indray mi-pi 
fotsiny. Araka ny voalaza dia hoe nisongona fiara iray «Sprinter » ity môtô ity kanefa tsy nahasongona 
voadona. Nanomboka tsy voatana intsony ny familiana ary niakarapoka tamin’ny tany ilay môtô niaraka 
mpitondra azy. Tsy nanao aroloha ihany koa ity raim-pianakaviana 37 taona tamin’io fotoana kanefa 
lohany no nidona mafy tamin’ny arabe, ka vaky. Tsy vitan’izay anefa, fa mbola nosarihan’ilay môtô 
ho metatra vitsivitsy ihany koa. Rapan’ ny arabe tanteraka ny handriny sy karandohany iray manontolo 
Araka ny vaovao azo tamin’ireo mpitandro filaminana hatrany, dia tsy tazana teo amin’ny toerana 
loza ilay fiara voalaza fa nandona azy ireo, fa mbola nanohy ny diany ihany. Tsy nahafantatra sa 
nitsoaka ? « Efa nampilazana avokoa ireo zandary eny amin’iny lalam-pirenana iny, mba hisakana 
hoy hatrany ny fanazavana ary efa nisy mpitandro filaminana nasaina nanenjika avy aty aoriana 
Marihana, fa samy hiakandrefana avokoa izy ireo, na ilay kodiaran-droa niharan-doza na ilay fiara 
fa nandona azy. Efa tonga teny an-toerana, fotoana fohy taorian’ny loza moa, ireo zandary tompon’andraikitra 
faritra iny, nijery ifotony ny zava-nisy ary nanokatra avy hatrany ny fanadihadiana. Fa mbola 
resaka lozam-pifamoivoizana izay ihany. Môtô iray ihany koa no nifandona tamin’ny fiara tetsy 
afak’omaly. Potika tanteraka ity kodiaran-droa ity ary naratra mafy ilay mpitondra azy. Nentina 
ny toeram-pitsaboana moa ity farany, ary efa nandray ny andraikiny tamin’ny fijerena ifotony 
ny fanokafana fanadihadiana ireo mpitandro filaminana misahana iny faritra iny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

