PMU-BET : UN PARIEUR DÉROBE UN KIOSQUE – MIDI MADAGASIKARA

Le parieur passe au kiosque quasiment tous les jours, au point où lequel lui est devenu familier. 
coins et les recoins de l’endroit, il les connaît comme sa poche. Comme la chance ne lui a jamais souri 
ses paris sportifs, il a fini par trouver une idée folle pour récupérer son argent. L’individu est 
en catimini à l’endroit, non pas pour une autre mise, mais plutôt pour dérober. Dans la nuit du 09 
il a forcé l’entrée du kiosque et a emporté avec lui des accessoires électroniques qui se trouvaient 
l’intérieur. La police a fait état de deux écrans plasma de marque Trust, une box wifi, un onduleur 
un chargeur d’ordinateur portable parmi les objets volés. Une enquête a été aussitôt ouverte et 
la police, les enquêtes de voisinage ont permis d’identifier le malfrat. Les descriptions faites 
les témoins convergent vers le portrait d’un parieur connu du kiosque en question. Une fouille 
de l’endroit habité par le suspect a permis de retrouver tous les objets volés. Il ne restait plus 
arrêter le suspect pour la police, dimanche dernier. Il a fini par avouer ses méfaits devant les 
Le parieur fou a été placé sous mandat de dépôt après son déferrement au parquet d’Ambalavao-Tsienimparihy. 
a, encore une fois, raté la… mise. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

