TRIBONALY ANTSIRABE : NIREFOTRA NY BAOMBA MANDATSA-DRANOMASO – MIDI MADAGASIKARA

Tora-bato, tifi-danitra ary baomba mandatsa-dranomaso. Raikitra ny sakoroka omaly teo Tribonaly 
omaly, nataon’ireo olona mitaky ny hamotsorana ireo 19 lahy nosamborin’ny zandary, noho ny fitondràna 
marobe tsy ara-dalana. 

Olona an-jatony teo ho eo, avy amina kaominina efatra : Betafo, Soavina, Ambohimanambola ary Mahaiza, 
samy ao amin’ny distrikan’i Betafo no niakatra tao an-drenivohitr’i Vakinankaratra omaly atoandro. 
sy nitaky ny hamoahana ireo havany, izay voasambotry ny zandary tany amin’iny faritra Betafo iny 
ireo ary nampiakarina teny amin’iny Fampanoavana Antsirabe omaly. Araka ny filazan’ireto mponina 
fitokonana ireto mantsy dia « tsy olon-dratsy velively ireo 19 lahy ireo fa mpanara-dia omby nalain’ny 
Ireto farany izay tafaporitsaka satria voasambotra izy ireo». Nanamafy hatramin’ny farany anefa 
teo anivon’ny zandamariam-pirenena fa olona mampiahiahy izy ireo ka tsy maintsy nosamborina 
nanaovana fanadihadiana. Ambonin’izay rahateo ny fahatratrarana ireo basy marobe tany amin’izy 
« Basy izay marihana fa samy tsy ara-dalana ary tsy tokony ho eny an-tanan’olon-tsotra » hoy ny teo 
zandarimariam-pirenena. Tsiahivina fa basy lava vita gasy 16 no tany amin’ireto voalaza fa mpanara-dia 
miampy Mas 36 ary basy poleta vita vahiny saingy tsy misy marika. 

Vao maraina ireto olona ireto dia nanemitra ny tribonaly, nitondrana ireo olona voarohirohy. 
niantrana kosa tetsy andanin’izay ireo mpitandro filaminana. Nilamina ihany ilay fitakiana 
ny fanazavàna azo, rehefa nazavaina tamin’izy ireo fa ny zava-nisy. Nivadika anefa ny toe-draharaha 
vao tonga ny fiarabe saika hitondràna ireto 19 lahy. Raikitra ny tora-bato isan-karazany sy ny 
nataona andian’olona vitsivitsy. Voatery nandray fepetra ireo mpitandro filaminana tetsy andanin’izay. 
indroa ny baomba mandatsa-dranomaso, mba fampitsaharana ny tora-bato sy fanaparitahana ireo 
marobe. Vetivety ihany koa dia nilamina ny teny an-toerana taorian’izay. Marihana fa tsy nisy 
naratra tamin’ireo tora-bato, tsy nisy ihany koa anefa ny voasambotra tetsy andanin’izay. 

Fantatra kosa fa nizotra tsara ny fihenoana ireo 19 lahy tao amin’ny Fampanoavana saingy tsy vita 
avokoa izany, ary tohizana anio raha tsy misy ny fiovàna. Efa milamina kosa ny toe-draharaha any 
hatramin’ny ora omaly nanoratanay. 




















