FAKANA AN-KERINY TAO TOAMASINA : NAHAZO LP ILAY VOAROHIROHY HO LEHIBEN’NY MPANAO KIDNAPPING – MIDI MADAGASIKARA

Raha ny angom-baovao marim-pototra, dia nahazo fahafahana vonjimaika, ny alatsinainy 25 mars 
teo i Manantena Hajanirina Dina na i Haja, izay nitranga nandritra ny fandalovan’ny praiminisitra 
Toamasina ny alatsinainy mihitsy, ingahy Manantena Hajanirina Dina, nefa nambaran’ny komity 
nisahana ny resaka fakana an-keriny tamin’izany izay niarahan’ny tonia mpampanoa lalana sy ny 
ary ny polisy, fa ity Haja izay tratra tao Antsirabe ity mihitsy no tena atidoha nikotrika ireo fakana 
karana maromaro teto Toamasina. Vao nahazo ilay fahafahana vonjimaika ny tenany, dia ny alatsinainy 
ihany dia efa niala teto Toamasina namonjy an’Antananarivo sy Antsirabe niaviany ary hihazo an’Ifanadiana 
nirotsahany ho kandida solombavambahoaka ihany koa. Amin’ity maha-kandida solombavambahoaka 
anefa no tena nahagaga ny maro satria tao anatin’ny fametrahana ny antontan-taratasy tamin’izany, 
mbola nifonja vonjimaika tao Ambalatavoahangy ingahy Haja ity, nefa afaka nikarakara ireo antontan-taratasy 
nofenoina tao anatin’izany. Raha ny fanazavana anefa, dia antontan-taratasy tsy latsaky ny 14 
tsy maintsy fenoina sy atao Sonia mandritra ny fametrahana ny filatsahan-kofidiana teny anivon’ny 
isaky ny distrika, ary mila miatrika ny fanaterana izany mivantana ireo lisitra iray mpilatsaka 
mandritra ny fametrahana izany ihany koa. Raha ny zava-misy izany, avy hatrany dia midika fa na 
nanao fampiasana Sonia hosoka ny mpiray lisitra amin’ny kandida mbola nifonja tao Ambalatavoahangy 
na faharoa nisy ny firaisana tendro tamin’olona tety ivelany nitondra ireo antontan-taratasy 
hataony Sonia teo anivon’ny fonja ben’i Toamasina nahafahany nandrotsaka izao maha-kandida 
solombambavambahoaka ao Ifanadiana izany. Ho hita eo izany ny tohiny, satria antony iray nampisy 
fihaonana teo amin’ny OMC atsinanana sy ny praiminisitra tonga teto Toamasina nyu alatsinainy 
marsa teo, ny resaka ady atao amin’ny fakana an-keriny izay nahazo vahana tao ho ao izay, ary tsy 
hiverina intsony, nefa izao nandritra ny fandalovan’ny praiminisitra teto Toamasina izao no 
fahafahana vonjimaika ity nolazaina ho lehiben’ny fakana an-keriny karana teto Toamasina ity. 
fanazavana ny vahoaka sy ireo fianakavian’ny nalaina an-kery, indrindra mikasika ireo namany 
niara-tratra taminy na mbola mifonja vonjimaika ao Ambalatavoahangy, na efa nahazo fahafahana 
ihany koa. 



Tena mila fanazavana izany toe-javatra izany ry mpitondra fa aza odiana mody fanina fotsiny MAPAR 
io oLona io de misy hIfandraisany amin’ny fandalovan’ny praiminisitra ve ny nahazoany LP, nareo 
koa mila miteny fa anio tao misy magistrat maromaro nahato tamin’ny asany mikasika io raha ioahar 

Tena mahavarina tokoa satria na ny olona ho tendrena @ asam-panjakana ambony aza hanaovan’ny commission 
eny @ primatiora fanadihadiana lalina kanefa itony olona itony afaka milatsaka député!!!! 

Tena izao no mahatonga ny fitenenana hoe »Tena mifitra (azafady) eo ambony lohan’ny vahoaka mihintsy 
efa saingy mihoatry ny loha. Miverina in-droa ao anaty lahatsoratra ny hoe »nandritra ny fandalovan’ny Praiministra teto 
» @ ilay ery ambony aza dia miampy hoe « mihintsy »,midika ve izany fa mety misy ifandraisana akaiky 
fandalovan’ny PM tany an-toerana ny fanapahan-kevitra noraisina t@ fanomezan-dalana (LP,filatsahana 
député) mikasika ity jiolahy ny PR ? Enga anie mba tsy ho izany satria hatr@izao aloha dia toa olona mahitsy sy entitra no fahitan’ny 
azy an’ity PM ity. Sa kosa tetika entina anosora-potaka azy mba analàna azy eo @ toerany indray mba 
sasany manao ny asa ratsiny? N’inon’inona mety ho antony dia mila fanazavana ny tena marina haingana ny vahoaka sy ireo niaram-boina 


Hiady aminy kolikoly tokoa ve isika raha tena marina fa isany ati-doha ity olona nahazo fahafahana 
maika ity ?Aoka hitohy fanafohadiana fa raha izany tokoa ny marina dia mandeha ila toy ny kirarony 
ny toe-deahara eto Madagascar ka mampalahelo,mila fanazavana ny vahoaka ry tompon’andraikitra 


Tsara ny manamarina fa MAPAR (Miaraka Amin’i Prezidà Andry Rajoel) io olona voarohirohy @ resaka 
io.Raha antoko pôlitika hafa izy io dia mety tsy nahazo LP akory na de olomaventy aza.Fa satria miaraka 
Andry Rajoel zany de tafiditra ao anaty lisitra ho fidina député, de avy eo indray de hoe hahazo immunité 
tsy azo gadraina intsony satri miaraka @ prezida andry rajoel, ka na nanao kidnapping aza de madio 
eo!!! Fa inona ity fanjakàna ity lehireto a ???? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

