BELOBAKA : MIARAMILA HITA FATY, VOATIFITRY NY DAHALO – MIDI MADAGASIKARA

Miaramila iray avy ao amin’ny ZRPS (zone rurale prioritaire de sécurité) Ankavandra no hita faty, 
ny bala tao amin’ny tanana iray antsoina hoe Andrafia, fokontany Miandrarivo, kaominina ambanivohitra 
omaly maraina. Tokony ho tamin’ny fito ora sy sasany maraina tany ho any no nisy nahita ny razana, 
nampandrenesina avy hatrany ireo zandary misahana iny faritra iny. Nidina avy hatrany tany an-toerana 
farany ary tamin’izany no nahitàna fa miaramila izy ireo ary mitondra ny galona kapôraly. Raha 
angom-baovao azo dia nisy fifandonana mahery vaika nitranga teo amin’ny tarik’ity miaramila 
izay mpitifitra azy, izay inoana fa tsy maintsy ho dahalo. Ny nitrangan’izany kosa anefa hatreto 
mbola tsy fantatra mazava ary hiandrasana fanazavàna avy amin’ireo tompon’andraikitra. Marihana 
hita tsy lavitra ity mahery fon’ny firenena ity, rehefa natao ny fitsirihana ny manodidina, ny 
« kalach » iray niaraka tamin’ny fitoeram-bala iray. Fitoeram-bala, efa tsy nisy n’inona n’inona 
tao anatiny, raha ny angom-baovao azo hatrany. Tsy nisy tratra teny an-toerana intsony moa ireo 
nitifitra nahafaty ity miaramila ity. Efa mandeha ny hazalambo any an-toerana. Savahao, izay 
hikarohana ireo izay mety ho nahavanon-doza nahavita izao famonoana mpitandro filaminana izao. 
tokoa tato ho ato izay fa efa sahy miantsy ady amin’ireo mpitandro filaminana mihitsy ireo olon-dratsy. 
mantsy fa tato anatin’ity herinandro fankalazàna ny fetin’ny krismasy ity dia efa mpitandro filaminana 
no namoy ny ainy, samy novonoin’ireo olon-dratsy avokoa : ny iray pôlisy , tetsy Andrefan’Ambohijanahary 
talata lasa teo, ny iray zandary tany amin’iny faritra Anjozorobe iny, ary ity miaramila tany Belobaka 
Telo kosa ireo naratra voatifitra : zandary iray tany Toamasina, ary roa tany Anjozorobe. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

