KOHEN RIVOLALA : HERINTAONA AN-TRANOMAIZINA, SAZY MIHATRA – MIDI MADAGASIKARA

Niakatra fitsaràna omaly tany Miandrivazo ny raharaha ambalavelona, izay nahavoarohirohy an’i 
na i Kohen Rivolala. Nisehoan-javatra hafahafa ihany nandritra ny fotoam-pitsaràna. Na izany 
nilatsaka ny didy : herintaona an-tranomaizina sazy mihatra ny an’ity lehibena fiangonana ity, 
mihantona kosa ny an’ireo namany telo. 

Mpitandro filaminana marobe no nanemitra ny tanàna sy teny amin’ny tribonaly, omaly antoandro 
Miandrivazo, raha ny vaovao avy any an-toerana. Ary mbola marobe torak’izany ihany koa no niambina 
mpitondra fivavahana, nitondra ny fitsaboana kabalistika, voarohirohy ho nanaparitaka ambalavelona 
an-toerana ity. Omaly tokoa no nontanterahina ny fotoam-pitsaràna azy, niaraka tamin’ireo namany 
voasaringotra tamin’ity resaka ity. Efa nanomboka tany amin’ny valo ora maraina tany ho any ny 
tsy vita anefa izany, raha tsy efa omaly hariva, tokony ho tamin’ny fito ora tany ho any. Teo no ho 
ihany dia nivoaka ny didim-pitsaràna, izay nanameloka an’i Kohen Rivolala. Herintaona an-tranomaizina, 
mihatra avy hatrany ny azy. Herintaona an-tranomaizina sazy mihantona kosa ny an’ireo namany 
Etsy andanin’izany, noafahana kosa ireo mpiara-dia aminy tany an-toerana, voasaringotra tamin’ity 
ity. Mbola nidanadana ho an’i Tictacdou indray aloha izany ny varavaran’ny fonja nitazomana azy, 
ny faramparan’ny volana novambra lasa teo, hanefana izay sazy izay. Naverina avy hatrany tany 
ny tenany taorian’ny fivoahan’ny didy. 

Fa ankoatra izay, fantatra fa voatery notapahana ny fotoam-pitsaràna tokony ho tamin’ny iray 
antoandro tany ho any, noho ny fisehoan-javatra hafa kely tao amin’ny efitrano. Nandritra ny fampiantsoana 
tovovavy vavolombelona efatra teny amin’ny hazomeloka mantsy dia nihetsika tampoka ny aretin’izy 
Raha ny fampitam-baovao dia vao nahita an’i Kohen fotsiny ireo tovovavy dia nihetsika ny ambalavelon’izy 
Hiakiaka tsy nifandrenesana tao amin’ny efitrano fitsaràna. Nanapa-kevitra ny hampiato ny fitsaràna 
aloha tamin’izay ny mpitsara. Tany ho any amin’ny roa ora mahery tany ho any indray vao niverina 
ary tsy tapitra raha tsy io hariva be io. Toe-javatra mahavariana tokoa. Mampanontany tena ny maro 
sao mba zavatra iniana natao, handetehana ity mpitsabo kabalisitika ity ? Ny hevitry ny hafa ao 
tambajotra sosialy indray milaza fa raha tena mahay izany tokoa moa i Tictacdou, tsy efa tafatsoaka 
an-toerana ve ? 



Zao no fotoana hiantsoan’i Tompo an’i Kohen fa mbola tsy tara izy raha miverina ho kristianina, 
hahatsapa izy zao fa tsy nahavonjy azy zay inoany sy ataony, diso lalana izy ka tokony hiverina @ 
dia ao @ Jesoa-Krsity zany, fa izy irery ihany no lalana sy fahamarinana ary fiainana. Ao aminy irery ihany no ahitana famonjena 

mila delivrance ireo olona rehetra izay nanaraka ity kohen ity. ary tsy misy afaka manala ireo ambalavelona 
DEMON ) ireo raha tsy Jesosy Kristy irery ihany.mampalahelo izao toe javatra izao satria zavatra 
fahitan’ny malagasy ny KABALISM izay tsy inona fa version DEMONIC ny finona judaism. i Kohen ihany 
dia mila delivrance raha toa ka te ho afaka amin’io fomba ratsy io. Mivavaka aho mba hisy mpanompon’andriamanitra 
feno fahamarinana sy fanahy masina hiasa sy hanampy ireo olona ireo amin’ny fandroahana ireo ambalavelona( 
) ireo. ao amin’i Jesosy kristy ihany no tena misy ny fahafahana sy fanasitranana. 


















