ANTSALOVA : LE DIRECTEUR DU CEG AGRESSÉ ET LES RÉSULTATS DU BEPC DÉROBÉS – MIDI MADAGASIKARA

L’insécurité continue de faire parler d’elle, dans ce district. Ces « dahalo », les bandits de grand 
n’épargnent personne sur leur passage. 

Le 13 septembre dernier, le directeur du CEG de cette localité ainsi que le responsable du service 
et financier de la Circonscription scolaire ont été agressés par trois « dahalo » à Antsalova, alors 
se dirigeaient vers Bekopaka. Les victimes ont été agressées et les « dahalo » ont dérobé les résultats 
examens du BEPC ainsi que des vêtements, des portables, etc… 

Saisie de l’affaire, le ministère de l’Education nationale a pris toutes les dispositions nécessaires. 

Les parents des candidats et les candidats eux-mêmes, demeurent plus que préoccupés quant à l’issue 
leur réserveront les responsables des examens. Certains candidats appréhendent même une année 
si aucune solution appropriée ne serait consensuellement trouvée. Un dilemme cornélien sans 
que serait appelé à dénouer le ministère de tutelle face à la crédibilité qui encourt, car il s’agit 
d’un examen officiel et les enjeux sont énormes. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

