ANDRAISORO : NOTAPAHINY TAMIN’NY ANTSY NY FILAHIANY, NITSOAKA NY VADINY – MIDI MADAGASIKARA

Fantatry ny olona izay monina eny Andraisoro izy satria mpiambina ny tilikambo iray eo an-toerana 
tena asany. Manam-bady ary manan-janaka ity lehilahy 50 taona. Fantatra ihany koa fa tsy dia salama 
loatra izy saingy ny olona dia tsy nametraka olana tamin’ny fifandraisana taminy noho izany antony 
Manao an’androny rahateo ny fihetsehan’ilay aretina mitaiza azy. Rehefa mitranga izany dia manao 
tsy voahevitra izy, raha araka ny fanazavan’ny olona izay nilaza fa mahafantatra ny momba azy. 
dia nahataitra ny olona intsony arak’izany rehefa mihetsika ny aretina izay miantraika amin’ny 
rangahy. Saingy tamin’ity indray mitoraka dia niara-nikoropaka izay nahita satria notapahin’ilay 
tamin’ny antsy ny…filahiany. Nifamonjena ary nentina avy hatrany tany amin’ny hopitaly Hjra. 
indray, rehefa nandalo tao amin’ny sampana fameloman’aina dia nampidirina avy hatrany tao amin’ny 
fandidiana. Ny vadiny izay tsy nahafantatra ny zava-nitranga raha tsy tany amin’ny hopitaly dia 
tanteraka no sady nentim-po. Nanapa-kevitra izy ny nody avy hatrany noho ny hatezerana ary ilay 
irery no niady mafy tao amin’ny hopitaly. Raha ny fitantaran’izay naharaka ny raharaha dia nitaraina 
ramatoa satria tsy misy antenaina intsony amin-drangahy vadiny. Asa na ara-nofo no tiany hambara 
koa amin’ny lafin-javatra hafa. Tsy dia matetika saingy efa nisy ny trangam-piaraha-monina mitovy 
Ny voalohany, tany Beforona-Moramanga, tokony ho tany amin’ny taona 1994 tany, dia noborian-dramatoa 
antsim-bilona ny filahiam-badiny noho ny hasarotam-piaro. Avotra soa aman-tsara ihany ilay 
saingy tapitra nanomboka teo ny fiainana ara-nofony. Ny faharoa sy fahatelo indray dia tany Ivato 
tany Toliara. Ny mampitovy ireo tranga farany ireo dia samy nilaza ny nentin-javatra ireo lehilahy 
samihafa ka niafara tamin’ny fihetsika izay saika niafara tamin’ny fahafatesana. Dia mbola tsy 
amin’izany ihany koa ilay nitranga tetsy Andraisoro ary mbola tsaboina rahateo ilay raim-pianakaviana 
niharan’izany. Tsy namono tena velively izy fa kosa fihetsika tsy voahevitra no nilazàna izay 
azy, noho ny aretina hafahafa izay mitaiza azy. 



mba kôzy e!!! tapahako ny ahy raha tsy……… 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

