KIDNAPPING SORTANT DE L’ORDINAIRE : ENLEVÉ LE MATIN, UN « KARÀNA » LIBÉRÉ DANS L’APRÈS-MIDI – MIDI MADAGASIKARA

Encore un kidnapping de « Karàna » mais cette fois-ci, l’acte a été commis à Mahajanga. Hier vers 
heures du matin, le « Karàna » propriétaire d’une menuiserie de fabrication de contreplaqués dans 
ville de Mahajanga a été enlevé par cinq bandits au Village touristique. Appelé Mounah et âgé de 
ans, la victime a recouvré la liberté vers 13heures30 de la même journée, sain et sauf. 

Selon les informations, les ravisseurs auraient profité de la franchise et du comportement sympathique 
ce « Karàna », surtout quand on parle d’affaires pour commettre leur forfait. Ce matin-là, un homme 
venu à son entreprise au Quai orange à Majunga Be pour lui proposer de matières premières à vendre. 
par l’offre, Mounah a accepté de partir avec la personne qu’il a embarquée dans sa voiture 4×4 pour 
à l’endroit déclaré où se trouvait la marchandise. Quand ils passaient par le Village touristique, 
étaient interpellés par cinq individus. A visage découvert et pas armés, ces derniers s’en sont 
de suite pris au « Karàna » et l’ont embarqué dans une voiture Bajaj pour partir avec en laissant le 
sur place. La célérité de l’opération fait penser qu’il s’agissait d’un acte bien planifié. Quoi 
en soit, la suite a prouvé le contraire. Vers 13heures30, la victime affirme avoir pu s’échapper 
malfaiteurs et sa première réaction était d’aller au commissariat central de la Sécurité publique 
Mahajanga pour faire sa déposition. Il est sain et sauf et déclare n’avoir rien perdu même si les 
lui ont réclamé 16 millions ariary. Interrogé sur ces derniers, il répond n’avoir jamais vu ces 
Pourtant, le directeur provincial de la Sécurité publique de Mahajanga a affirmé hier que la personne 
est venue à l’entreprise de la victime, est déjà identifiée par les enquêteurs qui se chargent de 
affaire. Reste à déterminer si elle est également impliquée dans cet acte. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

