GASTRONOMIE PIZZA BY-PASS : ATTAQUE D’UNE DIZAINE DE MALFAITEURS, DEUX AGENTS DE SÉCURITÉ ABATTUS – MIDI MADAGASIKARA

Ce qui s’est passé hier au petit matin signifie que l’insécurité est loin d’être maîtrisée dans 
Capitale et ses environs. Deux agents de sécurité du point de vente de « La Gastronomie Pizza » (Gatro 
au By-pass ont été froidement abattus lors de l’attaque de leur lieu de travail. Leurs corps ont 
retrouvés abandonnés dans deux endroits différents : l’un à Andoharanofotsy et l’autre au by-pass. 
coups de couteau ont été constatés au niveau de leur gorge et de leur abdomen. 

Selon les informations émanant de la Police nationale, les Forces de l’ordre n’étaient informées 
ce fait horrible que vers 6 heures du matin. Alertés également, des gendarmes de la brigade d’Andoharanofotsy 
des responsables de la société de sécurité civile G4S, à laquelle sont affiliées les victimes, 
sont rendus sur place où ils ont constaté que le restaurant a été attaqué par des bandits. Le système 
sécurité (caméra de surveillance) est détruit. Après le constat, les dépouilles étaient emmenées 
la morgue de l’hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona à Ampefiloha. 

Pour le moment, les détails sur le déroulement de l’attaque restent encore flous. Cependant, le 
sur les lieux du crime a permis de savoir que l’acte a été commis vers 3 heures du matin. Accompagnant 
dépouilles des victimes à la morgue, Chef Mbinina qui est un responsable auprès de ce point de vente 
By-pass estime qu’il s’agit d’un acte bien planifié. Les malfaiteurs dont le nombre est estimé 
plus de 10 individus ont attendu le dernier passage de la patrouille des forces de l’ordre qui devait 
dans la localité entre 2 et 3 heures du matin pour attaquer. Puisque ce point de vente est déjà fermé, 
bandits s’en sont alors pris aux deux agents de sécurité qu’ils ont rencontrés sur place. Ils voulaient 
s’emparer du contenu du coffre-fort de l’entreprise après avoir mis la pression sur leurs victimes. 
ouvrir le coffre, les deux gardiens auraient indiqué l’endroit où réside le trésorier qui détient 
code, à Andoharanofotsy. Ainsi, une partie de la bande a emmené l’une des victimes pour le chercher. 
à Andoharanofotsy, les bandits n’auraient pas trouvé le trésorier. Ahuris, ils ont alors décidé 
tuer leur indicateur. Grièvement blessé, ce dernier aurait encore pu demander secours chez des 
du quartier en disant qu’il était pris en otage par des bandits avant de rendre son dernier souffle. 
au Bypass, les malfaiteurs ont également abattu l’agent de sécurité qui était resté sur place. 

Des habitués de la maison. Selon Chef Mbinina, les malfaiteurs seraient des personnes habituées 
la maison. Ils connaissaient tous les dispositifs de sécurité de la maison. C’est pourquoi, ils 
enlevé les boutons de panique et le mémoire de stockage de l’enregistrement de la caméra de surveillance 
pour les emmener avec eux quand ils ont évacué les lieux. Ils ont agi ainsi en sachant que ce DVR peut 
7 à 8 jours d’enregistrement. Ces malfaiteurs auraient également su que ce jour-là, la caméra de 
de ce point de vente de « La Gastronomie Pizza » au By-pass n’était pas connectée au service central 
l’entreprise, précise-t-il. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

