FOKONTANY AMBOROVY, BELINTA – MAHAJANGA : TRANO 60 TAFO MAHERY NORAVANA – MIDI MADAGASIKARA

Very hevitra tanteraka amin’izao fotoana izao ireo vahoaka ao Belinta fokontany Amborovy. Trano 
tafo mahery teo mantsy no voatery narodana omaly teny an-toerana. Any an-tokotany avokoa ireo 
no lasa mialokaloka manorim-ponenana, ny sasany voatery miantrano any amin’ireo namana eny amin’ny 
Betsaka amin’izy ireo no zaza madinika, ao ireo zokiolona ary misy koa ireo izay mbola mitaiza kely. 
an-tapitrisany maro ny an’ireo vahoaka manoloana izao tranga izao. Nihevitra ny hihary nefa ny 
nananana indray ity no very maina tsy nisy noraisina. Alahelo tsy roa aman-tany ny azy ireo nandritra 
fandrodanana rehetra, nisy mihitsy aza no safotra satria tsy manan-kitodihana intsony. 

Ny taona 2015 tany no efa nisy fisantarana ny handravana ireo trano rehetra tao Belinta ireo saingy 
hatrany ireo fokonolona tamin’ny alalan’ny fihetsiketsehana samihafa sy ny fampiakarana ny 
teny anivon’ny fitsarana, saingy toa rava fotsiny ihany. Nilaza ireo fokonolona taty aoriana 
nampiakatra tany amin’ny fitsarana an-tampony ka efa nahazo fampanantenana teny anivon’izany 
ireo mpitondra, saingy mbola very maina hatrany. Ankehitriny, mbola milaza ny hitolona hatramin’ny 
izy ireo, eny fa na dia nilaza aza ireo mponina sasany fa hifampiraharaha amin’ilay orisana amin’ny 
ny valin-kasasaran’ireo tamin’ny lany rehetra nandritra ny fandravana ny tranony. Saika tany 
taona 60,70 sy 80 tany avokoa ny maro amin’ireo vahoaka ireo no nipetraka tao amin’io toerana io, 
maro aty aorina vao misy milaza ho manan-tompo ny tany. Amin’izay dia mbola teratany vahiny ihany 
eo indrindra no mampametra-panontanina ireo vahoaka hoe : « omena an’iza tokoa moa ny tany ? Ho an’ny 
ve sa ho an’ny Malagasy mpiray tanindrazana ? » 

Etsy ankilany, manamafy ny orinasa izay aty an-toerana nilaza ho tompon’ny tany amin’izao fotoana 
efa nahazo taratasy teny anivon’ny prefektora mialoha momba ny fandrodanana ireo trano ny teny 
Efa nandefa fampilazana mialoha ho an’ireo vahoaka. Efa voaray koa ny taratasy manontolo milaza 
maha azy ireo tanteraka ny tany avy eny anivon’ny fitsarana sy ny ministera, ny volana oktobra lasa 
Amin’ny fiandohan’ny taona ho avy io aza moa raha ny fantatra dia efa hanangana fotodrafitrasa 
eny an-toerana ny orinasa. Fananganana izay efa nahazoana alalana rahateo ary efa vita sonia mazava 
tany amin’ny ben’ny tanàna lefitra misahana izany eto Mahajanga. Notsindrian’ny avy ao amin’ny 
nandritra ny fihaonany tamin’ny mpanao gazety fa mbola manamafy izy ireo ny amin’ny hanomezan’ny 
ilay sombintany ho an’ireo vahoaka rava trano raha sitrak’izy ireo izany, mety hisy ihany koa aza 
fanonerana ny simba any aoriana any. 




















