ANOSIBE : « GROSSISTE » VOATAFIKA, OLONA IRAY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Manodidina ny amin’ny fito ora latsaka no nitranga ny fanafihan-jiolahy etsy Namontana-Anosibe, 
harivan’ny talata teo. Telo lahy izay nitam-basy no tompon’antoka. Teo am-panidiana tsena ny 
toeram-pivarotana no niditra tampoka teo ireo olon-dratsy. Olon-dratsy izay tsy nisalasala 
ny basy teny amin’izy ireo. Entiny handrahonana ny mpivarotra dia notifiriny avy hatrany ny mpanjifa 
izay mbola tao anatin’ny trano tamin’io fotoana io. Voatifitra teo amin’ny lohany, nifanandrify 
masony, raha araka ny vaovao azonay. Toran-kovitra ny rehetra raha nahita ny zava-niseho tao anatin’ny 
fohy. Ny hany azo natao dia ny nanaraka ny baikon’ireo olon-dratsy. Lasa ny vola tao anatin’ny fasiana 
Mitentina telo tapitrisa ariary izany raha araka ny fanampim-baovao azo tamin’ny mpitandro ny 
Tsy izay ihany fa mbola lasa koa ny finday izay an’ny olona rehetra tao. Io indray dia efa fanaon’ny 
raha vao mandeha ny fanafihana. Amin’izay mantsy tsy misy afaka ny mampandre ny mpitandro ny filaminana 
rehefa azo ny findain’ny olona. Afaka manao izay danin’ny kibony araka izany izy ireo rehefa avy 
Amin’izao vanin’andro iainana izay hanjakan’ny tsy fandriam-pahalemana izao dia efa vahaolana 
koa ny teknolojia. Any ivelany, ny mpivarotra sy ny toerana be olona dia efa manana ireny « alarme 
izay mifandray mivantana amin’ny mpitandro ny filaminana ireny rehefa potserina. Bokotra iray 
izany dia efa tokony ho tonga ny mpanavotra. Eto amintsika dia ireo orinasa tsy miankina no manaparitaka 
ary tsy mifandray mivantana any amin’ny mpitandro ny filaminana fa kosa any amin’ireo orinasa 
Izy ireo indray avy eo no mampandre ny mpitandro ny filaminana ary mitondra izany raha ilaina. Handoavana 
isam-bolana izany bokotra fanairana izany ary izay no mbola tsy maha-tapakevitra tsara ny mpivarotra 
Tsy maintsy hiroso amin’ny teknolojia ihany anefa amin’ny fitadiavam-bahaolana, satria tsy 
ho fantatra avokoa izay misy ny jiolahy ary indrindra koa efa iaraha-mahalala ny fialan’ny mpitandro 
filaminana bala avy amin’ny valin-teny mahazatra izay tsy voatery ho diso, toy ny hoe : tsy ampy 
sy tsy ampy fitaovana… 




















