FARATSIHO : NOTAFIHAN’NY DAHALO NY FIARA NITONDRA NY LAZA ADINA « BACCALAURÉAT » – MIDI MADAGASIKARA

Ankoatr’ilay tany Antsalova, izay nanafihan’ny dahalo ireo olona nitondra ny vokatry ny fanadinana 
fantatra indray fa notafihan’olon-tsy fantatra nitondra fitaovam-piadiana ihany koa ny fiaran’ny 
tany Faratsiho, nitondra ireo laza adina amin’ny fanadinana « Bacc » ny sabotsy lasa teo. 

Manomboka anio tokoa no hiatrika ny fanadim-panjakana bakalorea ireo tanora eo amin’ny kilasy 
Saika nisedra olana goavana anefa ireo mpiadina tany amin’iny fari-piadidiam-pampianarana 
iny raha tsy teo ny herim-pon’ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny fa indrindra ny an’ireo 
nanaraka ny fiara nitondra ireo laza adina. Raha iny handeha hindrana ny lalam-pirenena faha-43 
an’i Ambohibary Sambaina, Faratsiho, Analavory) iny mantsy ny fiaran’ny Cisco, nitondra ireto 
adina dia nosakan’ny andian-dahalo teo amin’ny tanana antsoina hoe Antsampandrano, ny sabotsy 
ho tamin’ny valo ora alina teo ho eo. Vatobe maromaro no nisakana ny lalana tamin’io fotoana io. 
raha vantany vao nijanona ity fiara ity, avy hatrany dia tora-bato tsy an-kijanona no nifatratra 
aminy sy ireo mpitondra azy. Niditra an-tsehatra avy hatrany teo ireo zandary nanaraka ity fiara 
ary tsy nisalasala ihany koa nampiasa ireo fitaovam-piadiana teny amin’izy ireo. Vokany nisy 
tamin’ireo olon-dratsy no voan’ny bala ary maty teo ho no eo. Nahita izany iretsy namany dia nanao 
nitsoaka. Marihana fa nisy olona iray tao anaty fiara no naratra vokatry ny vakim-pitaratra tamin’ilay 
Tsy nisy naninona kosa ary tonga ihany tamin’ny ivon-toeram-panadinana ireo laza adina. Tsy nisy 
lasan’ireo olon-dratsy ihany ankoatr’izay. Niantso vonjy avy hatrany moa ireto farany ary tonga 
ireto mpitondra laza adina ireto sy niaro azy ny zandary fanampiny avy ao amin’ny PA Ambohibary. 
nisokatra ny fanadihadiana sy ny fikarohana ireto mpanao ratsy ireto. 

Porofo izao, fa sarobidy lavitra noho ny volamena ny fianarana. Na ny dahalo aza mitsiriritra ary 
manafika mihitsy, handrobana ny voka-panadinana na laza adina … 



Lazaina fa dahalo daholo @ izao fotoana izao ireo mpanafika rehetra raha vao miala kely an’Antananarivo. 
dahalo inona inona koa izay valim-panadinana BEPCsy laza adinana Baccalauréat ? Tsy miaro ny dahalo 
aho sanatria,fa ny tiako lazaina dia toy ilay fiteny vahiny hoe:il faut appeler un chat,un chat.Tsy 
na amoramoraina fahatany.Mazaiva ho azy fa jiolahy voakarama ireo,ny tanjon’ny mpanakarama 
hanakorontana mba hanemorana ny fifidianana izay Efa takian’ny candidats vitsivitsy, 


















