RN4 : FIARA SPRINTER VOATAFIKY NY JIOLAHY, OLONA DIMY VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Mbola mitohy hatrany ny fanakanan-dàlana amin’ny lalam-pirenenana fahefatra amin’izao. Fiara 
iray avy any Antanànarivo no lasibatry ny jiolahy ny talata 01 may lasa teo tokony ho tamin’ny misasakalina. 
ny fanazavana voaray tamin’Atoa Zanelisy Armand, lehiben’ny vondron-tombim-pileovan’ny Zandarimariam-pirenena 
Betsiboka dia, nosakanan’ny jiolahy tamin’ny vatobe ny làlana nizoran’ity fiara ity toe amin’ny 
antsoina hoe Antetezankazo, Kaominina Andriba, disitrikan’i Maevatanàna. Tsy tazana’ny mpamily 
izany raha tsy efa akaiky ka voatery tsy maintsy nijanona izy. Teo no nanararaotan’ireo jiolahy 
ireo, ka norarafan’ireo tamin’ny torabato ny fiara. Vokany, olona iray tao anatin’ilay fiara 
naratra voatoraka teo amin’ny tanany, ary vaky roa ihany koa ny fitaratra amin’ny sisin’ny fiara. 
vitan’izany fa noroban’ireo jiolahy avy hatrany ny olona tao anatin’ilay fiara, ka lasa avokoa 
zavatra sarobidy toy ny solosaina entina an-tanana roa, finday avo lenta maromaro, firavaka volamena, 
Araka ny loharanom-baovao hatrany dia mbola tsy fantatra mazava ny teti-bidin’ny zavatra lasan’ireo 
tamin’izany. Tsy naharitra ela ireo malaso, fa rehefa vita izay nataony dia lasa nandositra izy 
Ny mpamily sy ny olona kosa niezaka nanala ny sakana tamin’ny làlana, dia nanohy ny dia sady nampandre 
Zandary tao Andriba. Tonga teny an-toerana ny Zandary, saingy efa tsy nisy tratra intsony ireo 
Araka ny fanazavan’ny lehiben’ny Zandary eto Betsiboka taminay hatrany dia nanao ny fikarohana 
hatrany ny mpitandro ny filaminana, ary nahazo vaovao avy amin’ny olona tsara sitrapo ny Zandary, 
olona dimy no voasambotra izay anisan’ny nandray anjara tamin’ity fanafihana fiara ity, ka mbola 
famotorana ao amin’ny biraon’ny Zandary ao Andriba izy ireo,ary hatolotra ny fampanoavana tsy 
ela. Mbola mitohy hatrany kosa ny fikarohana ny naman’izy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

