BESALAMPY : MANARARAO-PAHEFANA NY DINA, MITAZAM-POTSINY NY FITONDRAM-PANJAKANA – MIDI MADAGASIKARA

Ity Tranga iray nihatra tamin’ny fianakaviana iray ao amin’ny tanàna atao hoe Ambonara, kaomina 
distrika Besalampy ity, dia manaporofo fa tsy voahaja mihitsy ny lalàna any amin’ireo faritra 
izay mampihatra ny Dina. Raha natao hifampifehezana mba hiarovana ny olona sy ny fananany ity rafitra 
ity, dia lasa natao hangalarana sy hamonoana olona an-kitsirano tsotra izao amin’ny alalan’ny 
Nitaraina ity fianakaviana iray ity, nandritra ny tafa nataon’ny solontenan’izy ireo tamin’ny 
gazety, fa norobain’ny mpiray Dina any amin’ity kaomina ity ny ombin’izy ireo miisa 106. Nitranga 
ny volana novambra 2015 noho ny vono olona niseho tany amin’io distrika io. Araka ny fitantarany, 
tsy nisy nidiran’ity fianakaviana ity mihitsy raha io vono olona io. Tovolahy iray izay niasa tao 
no nahavita izany tany amin’ny fokontany Morafeno, kaomina Bekodoka, mbola ao amin’ny Distrika 
hatrany. Roa lahy izy ireo no namono olona roa izay voalaza fa nampiasa azy ireo mba handroaka omby 
eny Mahitsy. Novonoin’izy ireo ireto mpampiasa azy ireto satria hono, tsy nandoa ny karaman’izy 
Nosamborin’ireo mpiray Dina ary ity tovolahy ity, fa ilay namany kosa dia tafatsoaka. Nentina 
amin’ity fianakaviana niasany taloha ity ilay tovolahy ary dia noterena iry voalohany handoa 
90 ho onitra amin’ny havan’ny maty. Tsy vitan’izay, fa vatan-dehilahy efa ho 1000 mahery no tonga 
an-tanàna hitaky io onitra io. Fitakiana izay naharitra dimy andro ka nandritra izany dia ity fianakaviana 
daholo no niantoka ny sakafon’ireo olona an’arivony ireo. Omby am-polony no maty, ripaka ny vary 
an-tsopitra. Rehefa azon’ireto olona ireto izay nilainy, dia nentin’izy ireo niaraka taminy 
tsy mba natolotra ny Mpitandro filaminana akory ilay tovolahy voalaza fa namono olona. Nony lasa 
ny tanàna anefa dia notifirina io tovolahy io ka maty. Manoloana izany, nilaza ity fianakaviana 
fa efa nametraka fitarainana teo anivon’ny zandarimaria, ny fitsarana tamin’izany fotoana izany.Toa 
nisy tohiny mihitsy anefa izany fitarainana izany mandraka ankehitriny, dimy taona aty aoriana. 
ihany koa ny mpitondra tenin’izy ireo, fa efa nisy ny taratasy fitarainana nalefa tany amin’ny 
Bureau de Doléance » eo anivon’ny Fiadidiana ny Repoblika sy any amin’ny Minisiteran’ny Fitsarana 
mbola tsy misy valiny izany hatramin’izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

