SAKOROKA TETSY ANALAKELY : NOSAVAINA HATRANY IMERINKASININA – MIDI MADAGASIKARA

Nosavaina ny olona handeha hiangona sy hamonjy fetin’ny taranaka. Tohina ny maro ary resy lahatra 
tafahoatra ny filam-baniny azy ireo… 

Roa naratra, telo no voasambotra tetsy Ambohijatovo sy Analakely ny asabotsy lasa teo. Tonga tokoa 
olona ary naneho ny tsy fifaliany ny amin’ny fitazonana ny Filoham-pirenena teo aloha. Mpikambana 
teo anivon’ny kongresin’ny tetezamita teo aloha ny iray tamin’ireo voasambotra. Omaly dia mbola 
tao amin’ny toby etsy Betongolo ireo olona ireo, raha araka ny loharanom-baovao akaiky ny zandary. 
nijanona teto an-drenivohitra ihany ny fidinana an-tsehatry ny mpitandro ny filaminana, satria 
koa ny tany Antsirabe. Raha ny fijery dia toa fandaniana andro mifanenjikenjika fotsiny ny etsy 
sy Ambohijatovo. Na ireo parlemantera hoe mpitari-tolona aza dia nandalo fotsiny dia niala, satria 
nahazoana alàlana ilay famoriam-bahoaka hoy izy ireo. Toa mainka koa izany nampiakatra ny hafanan’ny 
izay niantomboka nitora-bato sy nanakan-dàlana amin’izay ary niafara tamin’ny fifanoherana 
mpitandro ny filaminana aza. Niverina ny filaminana tamin’ny efatra ora. Namafisina hatrany 
fiambenana an’Antananarivo sy ny manodidina. Fa ny nahataitra kosa dia ny fisian’ny fisavàna 
tetsy Imerinkasinina ny alahady teo. Nosakanan’ny mpitandro ny filaminana mitam-piadiana ny 
rehetra izay hizotra ho any amin’io tanàna niavian’ny Filoha teo aloha ny marainan’ny alahady. 
iza anefa fa olona handeha hamonjy fotoam-bavaka ireo. Nosavaina ny taratasin’ny fiara, torak’izany 
koa ny tao anatiny ary nojerena tsara ireo mpitaingina. Mazava fa avy any no fiavian’ny Filoha teo 
ary mpiara-mivavaka aminy sy mpomba azy avokoa ireo olona nankeny isan’alahady. Nipetraka ary 
fanontaniana hoe inona no tena natahorana ireo olona nihazo teny? Olona izay niaraka tamin’ny 
avokoa ary indrindra koa hamonjy ny fetin’ny taranaka. Sady tsy fisavana tsotsotra, raha araka 
fanazavan’ireo izay tany an-toerana, fa maka fotoana lavalava mihitsy. Betsaka no tohina tamin’ireo 
ary nanontany tena hoe sao dia tafahoatra loatra ity fepetra raisina eto an-drenivohitra ity. 
alakamisy dia ampisehoana ny basy isan-karazany sy ny fitaovana fanipazana grenady. Ekena fa 
tanteraka ny fidinana an-tsehatr’izy ireo ny asabotsy teo, saingy raha nitohy tany an-toeran-kafa 
ny alahady, toa izay nitranga tany Imerinkasinina, toa hita fa tafahoatra ihany. 



