AMBOHIMANARIVO ANTSIRABE : ADY TANY, RAIKITRA NY SAKOROKA, NOSAKANAN’NY FOKONOLONA NY FAMEFENA NY TANY – MIDI MADAGASIKARA

Hatairana ny an’ny olona teny amin’ny fokontany Ambohimanarivo Antsirabe II sy ny manodidina, 
maraina be tokony ho tamin’ny 1 ora ny Alarorbia lasa teo , indreo ny EmmoReg efa niatrana am-bavabasy 
amoron’ilay tany nalain’ny kaominina hametrahana fotodrafitrasa haorin’ny firenena Marokana. 
ny fantatra dia efa hatry ny ela mihitsy no nampisy fifandirana ireto tany mitondra ny anarana Roubaisienne 
Ausatralia ireto. Izay fitondrana nifandimby teto, hoy ireo fokonolona, dia saika efa nikitikita 
tany ireo avokoa saingy nandresy hatrany izahay ary efa nahazoana “reconnaissance” 24 taona lasa 
Raha ny fantatra hatrany, 26 taona nanajariana azy io ny fokonolona teo amin’io toerana io. Ankehitriny 
efa nivoaka ny didy fa tsy maintsy miala teo amin’ny tany ampiasain’ny kaominina ny fokonolona 
Ny Talata 25 Oktobra 2016 teo dia namoaka didim-pitondrana mitondra ny laharana 358/16/CU/B ny 
mandidy ny hialan’ny olona eo amin’ny tany “ La Roubaisienne” TN 1856-P, tsy nanaiky anefa ny mponina 
nanohitra izany ary teo niantombohan’ny gidragidra. Ny Alarobia lasa teo, namefy ny tany ny kaominina 
tamin’ny vadintany sy ny Emmoreg efa ho roa kamiao, niampy ny polisy monisipaly. Tsy nisy tompon’andraikitra 
amin’ny kaominina kosa tazana teny an-toerana. Niezaka nanakana ny fokonolona saingy tsy nahatohitra 
miaramilaben’ny fanjakana. Raikitra ny sakoroka sy ny fifanosehana, nanano sarotra ihany ny 
ny tany saingy tanteraka ihany izany. Be noho ny vitsy rahateo ny fokonolona. 

Raha ny fanazavan’ny vadintany kosa dia tsy miala maina akory ireo voaroaka tamin’ny tany fa akisaka 
tany mifanila aminy ihany, saingy ireo tompon’ny tany hemetrahana azy ireo io tsy manaiky io. Fantatra 
koa fa ny kaominina no hikarakara ny hanomezana “titre” ho an’ireo fokonolona eo amin’io toerana 
Nanizingizana kosa etsy ankilany ireo fokonolona fa tsy manaiky izany ary tsy hiala na inona na 
hitranga. Maro ny resaka mandeha amin’ity raharaha tany eny Ambohimanarivo ity. Fantatra aza 
noho ny tsy faneken’ny filohan’ny faritra Vakinankaratra teo aloha Atoa Andrianjanaka Mandrindra 
ny hanomezana io tany io ho an’ny Silamo no antony nanesorana sy nialany tsy ho filohan’ny faritra 





















