AMBOHIDRATRIMO : MPIZARA FANAFODY AO ANJANAMASINA, NOTSATOHANA ANTSY SY NODORANA TAMIN’NY LASANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Habibiana indray no nitranga teny amin’iny faritra Ambohidratrimo iny, ny alarobia lasa teo. 
iray, mpizara fanofody ao amin’ny hôpitaly Anjanamasina, no nisy namono tamin’ny fomba mahatsiravina 
Soamananety, Ambohidratrimo, ny harivan’io andro io. Notsatotsatohan’ny antsy ny vatany, ny 
ary ny fony. Nodorana tamin’ny lasantsy avy eo ny vatany iray manontolo. Ny olona sendra nandeha 
an-toerana no nahatsikaritra zavatra hafahafa, tanaty kirihitra, teo ambody hazo. Rehefa nojerena 
dia faty olona, efa maimborainkona. Nantsoina avy hatrany ireo tompon’andraikitra rehetra teny 
ary vetivety dia nitangorona ny olona. Fantatry ny rehetra avy hatrany tamin’ny endriny ity tovolahy 
taona, mpizara fanafody eny amin’ny hôpitalin’ireo marary sainy eny Anjanamasina. Ny fizahana 
no nahitana fa nisy diana ratra teo amin’ny kibony, teo amin’ny tratrany ary teo amin’ny tendany. 
zava-maranitra toy ny antsy natsatoka taminy sy inoana fa nanalàna ny ainy. Tsy vitan’izay anefa 
angamba noezahin’ireo nahavanon-doza nosimbaina ny endriny mba tsy hisy hamantarana azy, koa 
nodorany tamin’ny lasantsy ny vatany iray manontolo. Tsy may tanteraka anefa izany fa ny sasantsany 
Angamba hoy ny fanazavàna noho ny hakelin’ilay solika sy ny fahamaikan’ireo olon-dratsy. Ny tapany 
no tena voadoro tamin’izay. Somary nolalovan’ny afo fotsiny kosa ny endriny ka nahafahana namantatra 
avy hatrany. Tazana tsy lavitra ny razana teo moa ny tavoahangy plastika kely nisy ilay solika, 
ny vaovao azo teo anivon’ny zandary hatrany. Araka ny fantatra dia avy niandry raharaha ny alin’ny 
teny an-toerana ity mpizara fanafody ity, ary nirava ny maraina, raha ny tokony ho izy. Noheverina 
teny an-dalana hody araka izany izy no nifanena tamin’ireo mpamono azy. Eny Talatamaty ity lehilahy 
no mody raha ny vaovao hatrany. Hatreto dia mipetraka ny fanontaniana, inona no anton’ izao famonoana 
habibiana izao ? Tsy nisy vola tany aminy mantsy, hoy ireo mpitandro filaminana. Tsy nisy volabe 
koa avy any am-piasana. Heverina araka izany fa mety ho lonilonim-piaraha-monina na valifaty 
anton’izay famonoana olona izao. Efa mandeha ny fanadihadiana ataon’ireo zandary eny an-toerana 
fotoana izao, ahafantarana izay tena marina mahakasika ity raharaha ity. 




















