MAHAVOKY – HAIN-TRANO : 42 TAFO LASA LAVENONA, ANKIZIVAVY IRAY NAMOY NY AINY, OLONA EFATRA NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Hain-trano mahatsiravina indray no nitranga tetsy Mahavoky, Andravoahangy Atsinana, omaly 
maraim-be. Trano 42 isa teo indray levon’ny afo. Ankizivavy valo taona kosa no namoy ny ainy tamin’izany 
fianakaviana efa-mianaka naratra mafy. Tokony ho tamin’ny 12 ora sy fahefany alina tany ho any 
niatomboka ny lela afo voalohany, raha ny filazan’ireo mponina teny an-toerana, ary tsy voafehy 
izany raha tsy tamin’ny telo ora maraina. « Tao anatin’ny torimaso tanteraka izahay no velona ny 
Efa niredareda izay tsy izy ny afo, nandevona ilay trano hazo teo akaikinay », hoy ny fitantaran’Atoa 
de Dieu, isan’ireo niharan-doza tamin’ity voina ity. Avy amina afon-dabozia, tsy voafehy tamina 
vita amin’ny hazo iray teo amoron-dalana no niavian’ny loza. « Mbola nirehitra io labozia io, kanefa 
dimy mianaka resin-tory, hany ka nananika ny fandriana ary izao niitatra be izao », hoy ny fanazavana 
Randrianady Liva, Sefo fokontany ao Andravoahangy Atsinanana. Tao anatin’izany, niezaka namonjy 
sombin’ny ainy ny renim-pianakaviana iray, tao amin’ilay niandohan’ny afo. Ny telo tamin’izy 
ihany anefa no avotra, ny iray kosa tavela tao ary izao namoy ny ainy izao. « Naratra mafy vokatr’izay 
ny zanany izay izy » hoy ny fianakaviany. « May tanteraka ny tarehiny sy ny ilan’ny vatany iray manontolo. 
ankizy kosa, nahitana fahamaizana madinidinika ihany ». Nalefa haingana teny amin’ny toeram-pitsaboana 
ity ramatoa ity sy ny zanany. Ny folakandron’ny omaly kosa no hita ny nofo mangatsiakan’ilay zazavavy 
kilan’ny afo tao, tototry ny lavenona sy hazo sisa tsy may. 

Fianakaviana 244 eo no tsy manan-kialofana, hoy ny fanazavana nomen’ny Sefo fokontany hatrany. 
ny fantatra teny an-toerana hatrany, dia trano vita amin’ny hazo 37 ary trano biriky 4 ireto levon’ny 
ireto. Tafakatra amina tapitrisany maro ny fahavoazana, satria tsy misy azo noraisaina intsony 
entana rehetra tamin’ireo trano ireo. Tokony ho voafehy aloha ihany ny fiitaran’ny afo, hoy hatrany 
mponina, saingy nampanano sarotra izany noho ny toetr’andro, ny tsy fisian’ny rano. Tetsy andanin’izany 
koa, hoy izy ireo, somary taraiky kely ny fahatongavan’ny mpamonjy voina. Efa tonga nijery ny voina 
ireto traboina eny Mahavoky ireto ny sasantsany amin’ireo tompon’andraikim-panjakana isanisany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

