UNIVERSITÉ D’ANTANANARIVO : UNE FACULTÉ AUTONOME DE PHARMACIE POUR COMPTER DE 2021 – MIDI MADAGASIKARA

Une bonne nouvelle, ça en est une. Une faculté autonome de pharmacie au sein de l’université d’Antananarivo, 
opérationnelle pour compter de 2021. Plus encore, la pose de la première pierre de ce bâtiment est 
se dérouler avant la fin du mois de novembre de cette année à Ankatso. Ceci dans le souci de répondre 
besoins dans ce domaine qui font cruellement défaut dans le pays. Cette école est prévue être opérationnelle 
2021 pour une capacité d’une centaine d’étudiants chaque année. A noter que la faculté de médecine 
déjà, depuis 2005, d’un département de pharmacie, mais le nombre de nouveaux diplômés chaque année, 
loin de satisfaire aux besoins dans ce domaine. Dans la mesure où ce département ne compte chaque 
qu’une vingtaine de diplômés. Grâce à cette faculté autonome, le nombre sera revu à la hausse. Les 
ne seront plus obligés de faire leurs études à l’extérieur, comme c’est souvent le cas. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

