TOAMASINA : ADIN’NY SAMY KARÀNA TANY ANATY MOSQUÉ, HIAKATRA FITSARÀNA ATO HO ATO – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny nahabe resaka tao an-drenivohitr’i Betsimisaraka tao ho ao izay, ilay resaka adin’ny 
teratany karàna, ka nisiana fifampikasihan-tanana hatrany anaty trano fivavahana mihitsy. 
ny fihaonan’ireo voakasikan’ity raharaha ity tamin’ny mpanao gazety omaly, ka nilazàn’izy ireo 
amin’ny 27 jona ho avy izao no hiakatra eny anivon’ny Fitsaràna ny raharaha. Marihana, hoy hatrany 
olona ireto, izay nanana fianakaviana voatory tamin’ity raharaha, fa efa niakatra Fampanoavana 
raharaha ary nomena fahafahana vonjimaika ny havan’izy ireo, ary dia izao miandry ny fitsaràna 
indray. Ity havany ity, dia nambaran’izy ireo fa ao anatin’ny tsy fahasalamana tanteraka amin’izao 
izao. Raha tsorina, hoy ireto olona ireto, dia resaka fialonana sy fanaratsiana fotsiny ary tsy 
afa-tsy izay no antony mahatonga izao toe-javatra izao hitatra lavitra. « Efa resaka efa ela ity 
ity fa tsy tamin’io resaka fikasihan-tanana tany anaty trano fivavahana io akory. Naely ny feo 
fa mpibodo tanin’olona sy mpisetrasetra ity havanay ity. Raha ny marina anefa dia hatramin’izay 
efa niharan’ny antsonjay ny havanay. Nanomboka tamina resaka tany tao Toamasina, izay nolazaina 
novidiana tsy ara-dalàna. Niakatra fitsaràna ny raharaha ary dia nandresy izahay. Izay midika 
tany ara-dalàna sy novidiana tamin’ny fomba mahitsy io tany io. Nalefa indray ny resaka tany tao 
izay efa anay efa ho 25 taona. Ary dia mbola nahazo rariny ihany izahay. Taorian’izay dia nolazaina 
hoe mpihetraketraka sy mpanimba volin’olona izahay. Ny nifanohitra tamin’izay aza anefa no nisy 
dia rantsan-kazo nilatsaka tao anaty lalana ary nanelingelina ny fifamoivoizana ny notapahiny. 
ny farany dia ity resaka fifampikasin-tanana tao anaty trano fivavahana ity. Efa hananika ny fitopolo 
ny havanay izay voarohirohy tamin’ity resaka ity ary marary, ka amin’ny fomba ahoana no ahafahany 
olona tsotra izao ? ». Raha ny fanazavàna nomen’izy ireo dia nisy fandranitana tao ary ireo mpifanandrina 
nikasi-tanana azy mialoha. Hatreto izany dia mbola mifamahofaho be ihany ny raharaha satria dia 
manana ny filazàny avokoa ny roa tonta. Ireo mpitory izay maninzingizina hatrany fa naratra ilay 
voavono, ary ny nahavita izay dia efa mpisetrasetra hatramin’izay. Dia ho hita eo ny tohiny, araka 
Na izany aza anefa dia matoky tanteraka ny fahendren’ireo mpitsara ireto fianakaviana manana 
voatory ireto. 




















