TERRIBLE INCENDIE À MANANJARY : 385 MAISONS PARTIES EN FUMÉE, ET 1485 PERSONNES SINISTRÉES – MIDI MADAGASIKARA

Le feu a de nouveau ravagé la ville de Mananjary. Dans la nuit du dimanche 30 septembre au lundi 1er 
385 maisons sont parties en fumée lors d’un incendie survenu dans le fokontany d’Ankadirano et 
Le bilan fait état de plus de 1400 sinistrés et de préjudices matériels importants qui se montent 
environ 1,4 milliard d’ariary selon la gendarmerie nationale. Selon les informations, le feu 
déclaré vers 21 heures dans le fokontany de Masindrano et s’est propagé dans celui d’Ankadirano. 
final, 385 habitations ont été détruites. Un feu de cuisson non maîtrisé dans la maison d’un couple 
commerçants aurait été à l’origine du drame. Jusqu’à hier, ces deux personnes sont restées introuvables 
qu’elles auraient dû être interrogées pour le besoin de l’enquête. 

L’incendie s’est vite propagé à cause de la puissance du vent, vue la situation géographique de 
ville, au bord de la mer. A cela s’ajoute l’inexistence d’infrastructures de lutte contre les incendies 
cette localité. La commune urbaine de Mananjary ne dispose pas de sapeurs-pompiers. En effet, 
sinistrés appuyés par des éléments des forces de l’ordre ont eu du mal à maîtriser le sinistre. En 
le feu ne s’est éteint que vers trois heures du matin, après six heures de lutte acharnée. Selon toujours 
informations, la présence d’un opérateur économique disposant d’une moto pompe et d’un camion-citerne, 
accéléré les opérations de secours. 



Mankahery an’ireo tra- boina rehetra . Mba Jereo akaiky r’i Fanja fa mampalahelo ny Malagasy sy 
maha olona. 

Pleurer sur notre sort! Manque de pompiers, manque d’infrastructure, manque d’éducation civique; et des gendarmes qui 
à enquêter sur toutes ces manques, la gendarmerie manquera et va toujours manquer de quelque chose 
ces manquants ne seront pas palliés. Un vice de manque ou un manque vis? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

