MAHAVOKY BESARETY : VEHIVAVY NANARY NY ZANANY VAO TERAKA, SAIKA NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Vehivavy iray, nanary ny zanany vao teraka tany an-dava-pako, omaly no saika niharan’ny fitsaram-bahoaka 
amin’iny faritra Mahavoky Besarety iny. Soa fa tonga haingana ireo pôlisin’ny boriborintany 
naka ity ramatoa nanala azy teo ambany hatezeran’ireo mponina teny an-toerana. Raha ny zava-nitranga, 
tolakandro rehefa nanangona ireo fako isan-tokantrano ireto olona mpiandraikitra izany eny 
fokontany no nahita izay zavatra hafahafa nifono harona plastika. Noheverina fa fako ihany izy 
nony tonga teny amin’ny daba fanariana fako amin’izay vao ity, fa nihoson-drà tanteraka. Niely 
foana koa ny resaka ka fotoana fohy monja dia rakotra olona teo amin’ilay daba fanariana fako. Rehefa 
ity “sachet” dia hita fa zazamenavava no tao anatiny, ary vao teraka ora vitsy monja angamba. Mbola 
rahateo ity tsy manan-tsiny. Ontsa ireo nahita. Nisy olona nitondra azy haingan tany amin’ny hôpitaly 
lavitra teo ity zaza ity, saingy indrisy fa tsy avotra intsony nony tonga tany. Taitra no sady tezitra 
ramatoa nitondra ilay harona avokoa ny olona teo ka saika nanjera ny hatezerany tamin’ilay ramatoa 
fako. Nilaza mazava ity olona ity fa tsy azy velively ilay zazakely fa tao amina tokantrano iray 
lavitra teo. Nirohotra nankany amin’io tokantrana io ny fokonolona niaraka tamin’ireo tompon’andraikitra 
amin’ny fokontany. Nosamborin’ny fokonolona avy hatrany ilay “reny adala”, izay vehivavy tokony 
20 taona any ho any, ary nentina tany amin’ny biraon’ny fokontany. Tezitra avokoa tamin’ity vehivavy 
olona ary saika velona teo ny fitsaram-bahoaka raha tsy tonga haingana ireo pôlisy naka izany vehivavy 
Raha ny fantatra dia tamin’ny efatra ora maraina no teraka izy. Tsy fantatra anefa izay zava-nitranga 
nahatonga azy, nahavita nanary sy namono ity menaky ny ainy ity. Fantatra moa fa ry zareo ao amin’ny 
misahana ny zaza tsy ampy taona ao Tsaralalàna no mandray ny raharaha, ary efa nentina natao fanadihadiana 
ihany koa ity vehivavy ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

