AMPITATAFIKA : TOVOLAHY NANGALATRA « COMPTEUR », NIDOBOKA AM-PONJA VONJIMAIKA – MIDI MADAGASIKARA

Tovolahy iray tratra nangalatra « compteur » no nidoboka am-ponja vonjimaika omaly hariva. Raha 
ny tena zava-niseho, mody mampitady trano hofaina io tovolahy io. Rehefa nahita iray izy dia niroso 
fanaovana ny fizahana ilay trano raha mifanaraka aminy na tsia. Nolazainy tamin’ny tompon’ilay 
amin’izay fa horaisiny ilay trano fa tiany. Rehefa tonga ary ny fotoana hitaomany entana dia andrasany 
misy olon-dehibe intsony eo amin’ny manodidina an’ilay trano vao tonga izy maka ny fanalahidin’ilay 
Mody miroso amin’ny fandrefesana ny varavarana izy nony avy eo fa ampidirany entana hono. Miditra 
izy ary maka antsokosoko ny « compteur »- n’ilay trano dia mirifatra mitsoaka tsy mipoitra intsony 
avy eo. Vonoiny ny findainy ka tsy misy azon’ny tompon-trano atao intsony. Tapa-bolana aty aoriana 
izany hoe ny talata 2 aogositra lasa teo, sendra nahatazana azy tampoka teny Ampitatafika ilay 
ka nampiantso ny zandary. Avy hatrany izy ireo dia niroso tamin’ny fisamborana ity farany. Rehefa 
ny tranon’io tovolahy io dia tra-tehak’ireo zandary dia tao daholo ilay « compteur »n’ny Jirama 
efa niasa niampy ny faktiora fampidirana jiro ary « fil » maromaro. Rehefa nohadihadiana anefa 
tovolahy dia nilaza fa mpiasan’ny Jirama ny tenany ary mpiara-miasa aminy ao ihany no nahazoany 
entana ireo. Tsy nisalasala nanantona sy nanadihady ny tena fandehan-javatra teny amin’ny Jirama 
izany ny zandary Ampitatafika Atsimondrano misahana ity raharaha ity. Voamarina tamin’izany 
tsy mpiasa ao velively ity tovolahy ity ary faktiora sandoka avokoa ireo faktiora tratra tao an-tranony 
Ny tenany ihany no nanao sonia izany. Voamarina ihany koa fa « compteur » very teny Fenoarivo ka saika 
io « compteur » nangalariny io. Noho ny fanalam-baraka sy halatra ary fisolokiana nataon’ity tovolahy 
dia nitory azy ihany koa ny Jirama ankoatra ny fitarainan’ilay tompon-trano very « compteur ». 
izany, any am-ponja no miandry ny fotoam-pitsarana azy ilay tovolahy. 




















