ANDROY : DAHALO EFATRA NO LAVO, OMBY 113 TAFAVERINA – MIDI MADAGASIKARA

Nahery vaika indray ny fifandonana teo amin’ny zandary mpanara-dia sy ny dahalo, tany amin’iny 
Androy iny, ny faran’ny herinandro lasa teo. Na izany aza, nisy ny vokatra : dahalo efatra no tsy 
intsony ny asa ratsiny ary omby an-jatony any ho any tafaverina tamin’ny tompony. 

Ireo fitaovam-piadiana vaovao sy matanjaka no nampiasain’ireo mpitandro filaminana tamin’ity 
ity, ary dia izao nahazoana vokatra izao. Araka ny fampitam-baovao azo tokoa mantsy dia nitrangana 
mahery vaika tao amin’ny fokontany Behara, kaominina Tanandava, distirka Bekily, ny alahady 
teo, tokony ho tamin’ny 11 ora alina tany ho any. Raha vao nahare an’io ireo zandary avy amin’ny tobim-paritra 
avy ao amin’ny Vondron-tobim-pileovan’ny faritra Androy, dia nandray an-tànana ny raharaha 
hatrany, nampian’ireo mpitandro filaminana avy ao amin’ny Usad (vondrona manokana miady amin’ny 
ary nidina tany an-toerana. Efa dila ireo dahalo tamin’ny fotoana nahatongavan’ireo mpitandro 
ary hita tamin’izany, fa omby manodidina ny fito vala, izay mitotaly 133 any no lasan’ireo malaso. 
teo ny fifanenjehana sy ny fanarahan-dia nampian’ireo fokonolona tany an-toerana. Voalaza fa 
amin’izany kizo (tanana na toerana iray fanafenan’ny dahalo omby), antsoina hoe Antsary, ao amin’ny 
Benato, kaominina Beraketa, no nifanehitra ireo mpangalatr’omby sy ireo mpanara-dia. Iretsy 
moa, raha vao nahita ireo zandary, dia nitifitra avy hatrany. Voatery niaro-tena tamin’ny fitaovana 
am-pelan-tanany rahateo ireto mpanara-dia ary namaly tifitra. Nahery vaika ny fifandonana, 
efa matihanina sy za-draharaha ary mbola niaraka tamin’ireo fitaovam-piadiana vaovao kosa ireo 
filaminana, dia tsy ela dia nilavo lefona sy nilefa nitsoaka avokoa ireo dahalo. Vokany, nisy efatra 
farany no maty voatifitra, ary saika azo avokoa ireo omby nangalarin’izy ireo. Nentina niakatra 
amin’ny tobin’ny zandary tao Beraketa moa ireo omby azo ary efa samy naverina tamin’ny tompony 
Marihana, hoy ny fampitam-baovao fa ambonin’ireto omby 113 azo ireto, dia efa nisy vokatra azon’ireo 
sy ny Usad ihany koa ny alakamisy lasa teo, tany an-toerana. Omby 120 indray tamin’io fotoana io 
tafaverina tamin’ny tompony. 




















