AMBOHIJANAKA- ATSIMONDRANO : TOKANTRANO VOATAFIKA, VEHIVAVY TELO VOAOLANA, AN-TAPITRISANY NY VOLA LASA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy vitan’ny efa naka ny vola rehetra ireto olon-dratsy nanafika tokantrano iray teny amin’iny 
iny, fa mbola nampiharan’izy ireo ny filan-dratsiny ireo vehivavy rehetra tao amin’ity tokantrano 


Ny alin’ny talata hifoha alarobia teo no nitrangan’ity fanafihana niharo fanolanana ity tao amin’ny 
Tsilazaina, kaominina Ambohijanaka, tokony ho tamin’ny iray ora sy sasany maraina tany ho any. 
ny tatitra azo avy tamin’ny zandarimariam-pirenena, dia nahatratra teo amin’ny fito lahy teo 
olon-dratsy, izay samy nisaron-tava avokoa no nanao amboletra niditra tamin’ilay trano. Araka 
fitantaran’ireo niharam-boina tamin’ireo mpitandro filaminana, dia fantatra fa fitaovam-piadiana 
vaika, no nentin’ireto mpanafika, raha ny sasany tamin’izy ireo no nitondra zava-maranitra isan-karazany. 
ny hery tsy mitovy ireto voatafika ka dia nanaiky mora izay nolazain’ireto olon-dratsy rehefa 
tamin’ny basy “kalach”. Hany ka nanao izay danin’ny kibony mihitsy ireto jiolahy nisavasava sy 
izay azo nalaina rehetra tao an-trano. Vola mitentina eo amin’ny fito hetsy sy iray tapitrisa ariary 
ho eo no lasan’izy ireo tamin’izay, niaraka tamina finday valo sy entana sarobidy hafa. Tsy nionona 
efa azony izay anefa izy ireo fa namoa-doza hafa. Nahita iretsy vehivavy teo ambany masony ka tsy 
raha tsy nampiharan’izy ireo ny filan-dratsiny. Telo izy ireo no niharan’ny herisetra ara-nofo 
mpanafika. 18 taona ny zandriny ary 46 taona ny zokiny. Rehefa samy afa-po izy ireo vao nitsoaka, 
ireo zavatra azony. Mazava ho azy, fa efa lasa mihitsy ireto olon-dratsy vao afaka niantso vonjy 
lasibatra. Raha vao nahare ny antso vonjy moa ireo tompon’andraikitry ny filaminana avy ao amin’ny 
dia nidina malaky teny an-toerana. Nisy avy hatrany ny savahao ny toerana rehetra izay mety hiafenan’ireo 
saingy, araka ny vaovao hatrany dia efa nadio tanteraka ny rano nitàn’ireto farany, na dia takaitra 
sy ara-tsaina aza no navelan’izy ireo tamin’ireo voatafika. Na izany na tsy izany aza anefa, dia 
mandeha ny fanadihadiana rehetra hikarohana ireto tsy valahara ireto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

