ANOSY : TOVOVAVY NIALA AINA TEO IMASON’OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Betsaka ny olona nahatsikaritra. Ireo izay nandalo teo Anosy, manodidina iny Antenimieran-doholona 
no tena nahita ny zava-nitranga. Tokony ho tamin’ny telo ora tolakandro, omaly, no hitan’ny olona 
tsy salama ny vehivavy iray. « Nilaza ho nisy narary azy tao amin’ny tratrany ary taorian’izay dia 
nahatsiaro tena izy. Reraky ny hanohanana teo no niheverana azy ary nisy ny fanaovana tsipaipaika 
nividianana sakafo kely ho azy », raha araka ny fanazavan’ny olona iray izay nahita ny zava-nitranga. 
dia niverina indray ny ainy ary noheverin’ny olona teo fa vita ny adidin’izy ireo. Nivadika tanteraka 
toe-javatra satria niverina tsy nahatsiaro tena indray ilay tovovavy, izay tena mbola tanora 
heverina ho latsaky ny 18 taona aza raha ny fijery ny vatany. Teo amin’ny arabe mihitsy izy no safotra 
teo dia tsy tafaverina intsony ny ainy. Ontsa tanteraka ny olona raha nahita izany ary niverina 
tsipaipaika indray mba hividianana lamba hanakonana ny razana, mandra-pahatongan’ny mpaka 
Tsy nisy taratasy namantarana aza rahateo teny amin’ilay tovovavy namoy aina hany ka tsy maintsy 
ny tompon’andraikitra teo anivon’ny Bmh. Ontsa ny maro raha nahita ity olona izay tena mbola tanora 
nefa maty tao anatin’ny toe-javatra izay tsy fantatra mazava. Teo ihany koa ny nenina ho an’izay 
fa tokony nentina teny amin’ny mpitsabo izy tamin’ny mbola nahatsiaro tena kely. Betsaka ny olona 
torana eny an-dalambe ary isan’andro mihitsy aza no misy aterin’ny mpamonjy voina any amin’ny 
noho izany antony izany. Betsaka ihany koa anefa ireo mitazam-potsiny rehefa mahita izany noho 
tahotra sao hitontona any aminy indray ny vesatra sy ny fividianana fanafody na koa ny saran’ny 
ny marary any amin’ny hopitaly. Very tanteraka indraindray ny soatoavina maha-malagasy 



Ka na aterina any amin’ny hopitaly aza refa tsisy vola tsy raisin’ny dokotera sssshhhhh 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

