ANDREFAN’AMBOHIJANAHARY : NALEFA ENY TSIAFAHY I « KARÀNA », NAHAFATY TOVOLAHY NAMPIARAKA – MIDI MADAGASIKARA

Iray volana mahery taty aoriana, namokatra ny fikarohana nataon’ireo pôlisy avy amin’ny sampana 
bevava ny amin’ny fikarahona ireo mpanendaka nahavanon-doza, nahafaty tovolahy iray teny Andrefan’Ambohinajanary 
Raha ny fampitam-baovao avy amin’izy ireo, dia voasambotra teny amin’ny faritra 67ha iny ny tovolahy 
fantatry ny maro amin’ny anaram-bositra hoe « Karàna » na antsoina ihany koa hoe « Jenny ». Taorian’ny 
natao azy, dia natolotra avy hatrany teny amin’ny Fampanoavana ity mpanendaka ity. Tsy nisy hatakandro, 
avy hatrany dia nalefa eny Tsiafahy ity olon-dratsy ity, raha ny fanazavana azo. Araka ny vaovao 
ny alatsinainy teo no hita teny amin’iny faritra 67ha iny ity mpanendaka rain-dahiny ity ary niroso 
hatrany tamin’ny fisamborana ny pôlisy avy eo amin’ny boriborintany fahafito. « Ilay vehivavy 
mahatadidy tsara ny tarehin’ireo mpanendaka. Araka ny feo, dia izany antsoina hoe Karàna izany 
malaza mpanendaka » hoy ny vaovao. Isan’ireo nandray anjara tamin’ilay fanendahana niharo famonoana 
i Karàna, raha ny vaovao voaray. « Rehefa nasaina nojeren’ilay vehivavy voaendaka izy, dia niaiky 
io ilay anisany nanendaka azy roa, ka nahafatesan’ilay olona niaraka taminy » raha ny loharanom-baovao 
Tsiahivina fa, ny 19 jolay lasa teo no niseho ity famonoana an-kitsirano ity. Somary tratra hariva 
mpifankatia nifanatitra tamin’io fotoana io, ary nizotra tamin’iny faritra Andrefan’Ambohijanahary 
Tamin’izay anefa no nisy andian’ olona maromaro teo no nanakana azy ireo, naka ny rehetra tany amin’izy 
Tsy vitan’izay fa, mbola saika haolan’ireto olon-tsy vanona ilay tovovavy. Niaro ity farany anefa 
tovolahy, ka tsy nihambahamba ireto olon-dratsy nanindrona antsy sy nanapaka ny tendany. Maty 
tra-drano teo ity tovolahy ity. Tafaporitsaka kosa tamin’izay fotoana izay ilay vehivavy ary 
mpitandro filaminana. Efa vatana mangatsiaka sisa no hitan’izy ireo teny an-toerana tamin’izay 
izay. Mbola miroso amin’ny fitadiavana ireo ambiny ny mpitandro filaminana, raha ny fantatra 
Ary angamba tsy ireo ihany fa mety ho olon-dratsy maromaro mihitsy, raha ny firongatry ny famonoana 
tato ho ato izay. 



Je l’aurai envoyé en enfer ce fils de p…! 


















