SAKOROKA TAO SOANIERANA IVONGO : FIANGONANA ZANDRINY NODORAN’NY OLONA, 14 NARATRA, 19 VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Leo ! Tofoka tanteraka ny amin’ny ataon’ny fiangonana zandriny iray, tao Soanierana Ivongo ireo 
tany an-toerana. Velona ny fifampihantsiana teo amin’ireo fokonolona sy ny mpivavaka tao amin’ity 
ity ary tsy azo nialàna ny sakoroka, omaly maraina. Vokany, olona 14 teo ho eo no naratra mafy, nahitàna 
filaminana tao anatin’izany. Mpivavaka miisa 19 kosa no nosamborina, ary nodoran’ny olona ilay 
sy ny trano iray niaraka taminy. Omaly tokony ho tamin’ny valo ora maraina tany ho any no niseho ity 
tao Soanierana Ivongo ity. Raha ny fampitam-baovao azo avy any an-toerana dia tofoka tanteraka 
fombam-pivavahana tao amin’ity fiangonana zandriny iray ity izy ireo. Hatramin’ny nisian’izany 
an-toerana mantsy dia maro tamin’ireo olona no nisara-bady tsy fidiny, tao ireo voatery nivaro-pananana, 
ny ampahafolon-karena. Tsy miasa intsony ny olona ary misy ireo mpianatra no nandao tanteraka 
tokotanin-tsekoly, eny fa na hatramin’ireo mpianatra izay tokony hanala fanadinana aza. Izany 
ihany, araka ny fanazavàna nomen’ireo tany an-toerana, fa isan’ny tena nampirongatra ny olona 
fahafantarana fa hoe nisy lehilahy iray nofatorana tongotra aman-tanana tao amin’ilay fiangonana. 
ny hamotsorana io lehilahy io ireo mponina izay nihatonga maro hatrany, saingy vatan-dehilahy 
nirongo pilotra no nivoaka tao amin’ilay trano fivavahana, niambina izany. Tonga tany am-pototsofin’ireo 
ny Omc ny raharaha, izay nivory avy hatrany ary nandray fepetra tamin’ny alalan’ny fidinana ifotony 
an-toerana. Tora-bato sy pilotra avy hatrany anefa no nasetrin’ireo mpino am-polony maro tao 
toerana, ireo mpitandro filaminana sy ny fokonolona izay nihamaro isa hatrany. Maro tamin’ireo 
no naratra vokatry ny tora-bato, ka isan’izany ny pôlisy iray izay voa teo amin’ny tongony. Velona 
ny sakoroka. Niditra an-tsehatra nandrava ireo mpikomy ireto hatreo ireo mpitandro filaminana. 
no voasambotra. Tsy hita kosa ireo mpitarika, izay mbola hanaovana savahao eran’ny tanana hatramin’ny 
hariva, ora nanoratanay. Noho ny hatezeran’ireo mponina dia nodoran’izy ireo tsy nanany antra 
trano fiangonana zandriny sy ny trano iray niaraka tamin’izany. Marihana fa ny volana mey lasa 
no nahazo alalàna hiforona tao an-tampon-tananan’i Soanierana Ivongo ilay fiangonana zandriny, 
iray volana taty aoriana dia noravàna izany. Noho ity farany tsy manaraka sy manimba ny rafi-piarahamonina 
an-toerana, araka ny fampitam-baovao hatrany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

