MAHAJANGA : SAKOROKA TAO AMIN’NY ONIVERSITÉ, MPIANATRA TELO VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Nirefodrefotra indray ny baomba mandatsa-dranomaso tao an-drenivohitr’i Boina tao. Tetsy andaniny 
mpianatry ny oniversiten’i Mahajanga, mivondrona eo anivon’ny Bdeum, izay nidina an-dalambe 
nanakana ny lalam-pirenena fahefatra tamin’ny alalan’ny doro kodiarana. Tetsy ankilany kosa 
mpitandro ny filaminana avy eo anivon’ny Emmo/reg izay nirotsaka an-tsehatra teo anatrehan’ity 
izay sokajian’izy ireo fa tsy fanarahan-dalana sy fanembatsembanana ny fiainana andavanandron’ny 
ity. Vokany, nisy mpianatra telo, izay lohandohan’ny mpisorona eo anivon’ity fikambanan’ny 
ity, voasambotr’ireo mpitandro filaminana. Araka ny fampitam-baovao avy any an-toerana dia 
hatramin’ny alatsinainy teo ireto mpianatra ireto no niverina nidina an-dalambe indray, nanao 
fitakian’izy ireo. Nitohy hatramin’ny omaly io hetsika io, ary nihamafimafy satria dia io niafara 
fanakanana ny lalam-pirenena fahefatra tamin’ny alalan’ny kodiarana nodorana teo Antanimalandy. 
nandritra ny fotoana maromaro mihitsy iny lalana miditra ny renivohitr’i Boina iny tamin’io fotoana 
ka nahatonga ireo mpitandro filaminana nandray fepetra, niezaka ny nandamina ireto mpianatra. 
nanaiky izany anefa ireto farany fa vao mainka aza namaly bontana ny fihetsik’ireto miaramilan’ny 
tamin’ny alalan’ny tora-bato variraraka. Voatery naparitaka tamin’ny alalan’ny entona mandatsa-dranomaso 
izany ireto mpitokona. Raikitra teo ny sakoroka ary nisy mihitsy ny fifanenjehana hatrany anaty 
rehetra tany ary nitohy hatreny amin’ny faritra misy ny oniversite. Tamin’izay no nahasamborana 
mpianatra telo ireto. Marihana fa ambonin’ireto farany dia efa nisy mpianatra telo hafa ihany 
nosamborina ny alatsinainy teo saingy efa navotsotra. Voalaza hatrany moa ny tsy faneken’ireo 
ireto hanombohana ny fampianarana any an-toerana no fototry ny fitakiana. Milaza mantsy izy ireo 
tokony hampidirina amin’ny trano aloha ny mpianatra vao hatomboka izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

