AMBOSITRA : LA TRANCHE DE COUPURE D’ÉLECTRICITÉ IMPOSÉE PAR LA JIRAMA AGGRAVE L’INSÉCURITÉ – MIDI MADAGASIKARA

Depuis plusieurs semaines, le sous groupement de la Jirama d’Ambositra est contraint de rationnaliser 
fournie aux usages. Dans la mesure où cette compagnie nationale ne reçoit pas la totalité de ses 
dans l’approvisionnement en gas-oil. A Ambositra, l’approvisionnement en électricité commence 
5h du matin pour être interrompu de 24h à 5h du matin, soit 5h de suspension pour l’énergie. 

Un dilemme cornélien pour les forces de l’ordre, car durant cette coupure la nuit de 24h à 5h du matin, 
malfaiteurs trouvent une situation propice pour commettre leurs sales besognes, aggravant ainsi 
situation d’insécurité déjà précaire. Un haut responsable des forces de l’ordre d’indiquer, 
est extrêmement dangereux pour les éléments d’intervention d’infiltrer les lieux d’opération 
avoir recours à des lampes de torche et l’opération est vouée à l’échec, car les malfaiteurs ont 
remarqué leur arrivée et les risques sont grands. 

Depuis cette coupure d’électricité la nuit de 24h à 5h du matin, les forces de l’ordre ont enregistré 
hausse des actes de banditisme, comme ces vols de bœufs successifs qui ont eu lieu tout récemment 
pleine ville. Une réunion des responsables de la sécurité présidée par le préfet de région a eu lieu 
définir entre autres une nouvelle stratégie à adopter, notamment concernant les horaires de coupure 


A noter qu’auparavant, l’approvisionnement en électricité d’Ambositra était sans problème. 
usagers demandent donc à un retour à la normale de cet approvisionnement. Une demande pleinement 
dans la mesure où le taux de recouvrement de la Jirama d’Ambositra figure parmi les meilleurs de 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

