IKALAMAVONY : FIFANDONANA TEO AMIN’NY BARA SY NY ANTANDROY – OLONA IRAY MATY – MIDI MADAGASIKARA

Mandry tsy lavo loha ny mponina ao amin’ny distrikan’Ikalamavony. Etsy ankilany ny asan-dahalo 
lany. Etsy andaniny anefa miverina mahazo laka ihany koa ny ady tany. Io no voalaza fa fototry ny 
teo amin’ny fifandonana eo amin’ny Bara sy Antandroy any an-toerana. Olana izay efa nanjaka efa 
maromaro izay, saingy mbola tsy nahitam-bahaolana mazava ka izao nitarika fahafatesan’olona 
Raha zohiana ny zava-nitranga, ny alarobia 17 aogositra lasa teo, nisy zanaka Bara nandeha niantsena 
Ikalamavony. Rehefa voavidy daholo anefa ireo entana nilainy dia voalaza fa tsy namerim-bola 
mpivarotra izay fantatra fa Tandroy. Tezitra noho izany ny havan’ilay mpividy ka nandeha niverina 
an-tsena nifamaly tamin’ireo mpivarotra. Velona ny tora-bato teo amin’ny roa tonta. Nametraka 
fiandry teny anivon’ny zandary ny havan’ilay Bara ny mahakasika ny nanaovana ny zanak’izy ireo. 
tafapetraka ny fitoriana fiandry dia nandrahona ireo Tandroy ireto farany fa ho avy hanafika azy 
Omaly maraina anefa ny teo anivon’ny Zandarimariam-pirenena any an-toerana vao nahare ny fisian’izany 
sy savorovoro izany. Nandray an-tànana avy hatrany ny raharaha izy ireo ary niroso tamin’ny fampihavanana 
roa tonta. Nilamindamin-drasty ihany ny raharaha teo. Nisy ampahany tamin’ireo fianakavian’ilay 
anefa mbola tsy nilefitra ihany ka nandeha nanafika ireo Tandroy nananany ady. Marihina fa nirongo 
izy ireo nandritra izany fanafihana izany. Tao ny nitondra antsy sy lefona, nisy tamin’izy ireo 
koa ny nirongo basy. Velona araka izany ny fifandonana teo amin’ny roa tonta ka olona iray avy amin’ny 
mpivarotra no maty voatifitra. Namalifaty ihany koa ireto farany ka namely ny ankilany nahafaty. 
: olona iray hafa no naratra mafy ary ahiana mafy ny ainy. Voatery niditra nanelanelana ny ady teo 
roa tonta ireo tompon’andraikitra ambony avy eo anivon’ny Distrika sy ny zandary any an-toerana. 
izany, olona iray no maty ary olona iray miady mafy amin’ny fahafatesana vokatr’ity savorovoro 
Ikalamavony ity. Andrasana ny mety ho tohin’ny raharaha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

