LALAM-PIRENENA FAHA-5 : TELO LAHY MPITORAKA FIARA VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny mampikolay ireo mpitatitra sy mpanao fitaterana amin’ny lalam-pirenena mihazo an’i 
ny fisian’ireo andian’olona mitoraka fiara mba hoentina mampijanona azy ireny hanaovan’izy 
ny halatra amin’ireo mpandeha sy ny entan’ireo mpanjifa mandritra izany. 

Isan’ny tena malaza amin’ny lalam-pirenena mihazo an’i Toamasina ny ao Brickaville, ary efa maro 
tratran’izy ireo, efa maro koa ny mpandeha manjavona ny entana, ary efa betsaka ireo fiara vaventy 
very entana vokatra izany. Hatreto aloha dia ny mpamily sy ny mpandeha ary ny tompon’ireo fiara 
no mandray ny fepetra amin’ny fiarovana ny mpanjifany sy ny entana entiny. 

Manomboka miditra amin’ny lalam-pirenena faha-5 ihany koa ankehitriny ity fitorahana fiara 
sy fanakanan-dalana ity, ka ao amin’ny kaominin’Antetezambaro Toamasina II no tena fanaovan’izy 
izany. Taorian’ny fitarainana voarain’ny polisy teto Toamasina amin’ireo fiara tratran’ireto 
fiara sy mpanakan-dalana ireto, dia nisy ny fidinan’izy ireo ifotony nijery sy nanao fanadiadiana 
raharaha. Nandritra izany no nahatrarana ambodiomby ireto tovolahy telo isan’ny mpanao izany 
an-toerana, izay nihaiky ny fandraisany anjara tamin’izao raharaha izao. Nisy ihany koa anefa 
fanoroan’izy ireo ny namany ka eo am-panadihadiana azy ireo polisy misahana izany. 

Amin’ny fiarovana manokana amin’izao fiatrehana ny fetin’ny krismasy sy ny faran’ny taona ary 
taona vaovao izao, dia nanova fomba fiasa ny polisim-pirenena eto Toamasina. Nampitomboina ny 
polisy manao andiany mandeha moto mitety fokontany sy ireo lalam-pasika ary ireo voarakitra ho 
mena amin’izy ireo. Nohamafisina ihany koa ireo ekipa mandeha fiara izay tena misahana akaiky 
eto an-tampon-tanana manara-maso ireo tranom-barotra. Ireo andiana polisy isaky ny kihon-dalana 
ny fisavana samy hafa ihany koa toraky izany, ary ireo polisy tsy manao fanamiana manara-maso ireo 
goavana amin’ireo mpiantsena mety ho lasibatr’ireo mpanao sinto-mahery sy mpanendaka. 

Ankoatra izany, dia manomboka ihany koa ny fisian’ireo andiana mpitandro ny filaminana mifangaro, 
polisy, zandary ary miaramila, mandehandeha eran’ny tanàna manao fanaraha-maso ihany koa ny 
ka fiarovana ny vahoaka amin’ireo andian-jiolahy mitam-piadiana no tena sahanin’izy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

