TOAMASINA : ARAHA-MASO AKAIKY KOA NY PRAIMINISITRA TEO ALOHA – MIDI MADAGASIKARA

Noho ny tahotry ny fitondram-panjakana amin’ny fiheveran’izy ireo fa misy mikotrika fanonganam-panjakana, 
nahatonga ny tranon’ny Kly Lylison sy Atoa Ravatomanga Mamy nosavaina, sy ny didy manakana azy 
tsy mahazo mivoaka an’i Madagasikara ihany koa; dia fantatra izao araka ny loharanom-baovao matotra 
Toamasina, fa isany araha-maso akaiky ihany koa izao ny praminisitra teo aloha nandritra ny fitondrana 
Atoa Beriziky Jean Omer ao Toamasina. 

Mifandray? Isan’ny antony nandraisan’ny fanjakana izao fanaraha-maso an’ity praminisitra 
aloha miasa sy monina ao Toamasina ity ankehitriny, dia ny haihay mandeha any rehetra any araka 
loharanom-baovao hatrany fa, “mifandray” ireto olona voasava trano sy nahazo didy tsy mahazo 
an’i Madagasikara ireto sy Atoa Beriziky Jean Omer. Nandritra ny naha-praiminisitra azy rahateo 
mpiara-miasa ny Kly Lylison sy Atoa Ravatomanga Mamy. Ny angom-baovao io ihany koa no nahalalana, 
mandeha ny feo fa efa manangona andian’olona hanao fanakorontanana ao Toamasina ny Kly Lylison, 
isany voasaringotra ao anatin’izay koa Atoa Beriziky Jean Omer. Raha izao no mitohy dia atahorana 
koa ny didy mampisava trano hahazo an’ity praminisitra teo aloha ity ao Toamasina; izy rahateo 
fiteny amin’ny fitondrana, noho ny fitotonganan’ny fiainam-bahoaka. 

Kolonely roa. Tsy ity praiminisitra teo aloha tamin’ny tetezamita ihany no fantatra araka ny loharanom-baovao 
fanaraha-mason’ny fanjakana izao, fa eo koa ireto kolonely roa dia ny Kly Charles de Favier sy ny 
Charles izay manana fianakaviana sy trano ao Toamasina ihany koa. ny kolonely voalohany dia fantatry 
maro sy ny fanjakana fa isan’ny nandray anjara tamin’ny raharaha 2001 sy fampandrian-tany ny taona 
niaraka tamin’Atoa Ravalomanana Marc, izay mbola mpanolotsaina ny Tiako i Madagasikara eo anivon’ny 
Toamasina ihany koa ankehitriny. Saingy na efa misotro ronono aza izy ankehitriny, dia mitoetra 
ny ahiahin’ny fanjakana aminy. Ny kolonely faharoa kosa dia noho izy roa lahy ireo isany anton’ny 
ny taona 2009; koa na nisy aza ny tsy fifanarahana teo amin’izy roa lahy, ny Kly Lylison sy ny Kly Charles 
aloha, dia mitoetra hatrany ny ahiahim-panjakana amin’ny mety hitambaran’izy ireo indray amin’izao 
misy izao. 

Ankoatra izay, dia nahagaga ny maro ihany koa ny fanamafisana ny fanaraha-maso ataon’ireo mpitandro 
filaminana sy ireo mpiambina tsy miankina misahana ny fiarovana ny seranan-tsambon’i Toamasina 
ny herinandro nivalona iny. Misy ifandraisany amin’ny ahiahim-panjakana amin’ity resaka fitaovam-piadiana 
ve? Ho hita eo ny mikasika izany, fa tsy mbola nisy aloha hatreto ny fanazavana… 



« Fait divers » ve ity lahantsoratra ity ? Tena mahagaga. 


















