ISOTRY : DEUX VOLEURS À LA TIRE ARRÊTÉS AVEC DES ARMES – MIDI MADAGASIKARA

Deux présumés bandits ayant terrorisé le quartier d’Isaotry et ses environs viennent d’être appréhendés 
les policiers du commissariat du 4ème Arrondissement de la Sécurité publique à Isotry, le 6 août 
Un sabre et un couteau ont été saisis sur eux. Objets de plusieurs plaintes auprès de ce commissariat, 
individus sont poursuivis pour avoir commis de vols à la tire avec violences. Agissant en plein 
soit entre 11 heures et 17 heures, ils n’ont pas hésité de se servir des objets tranchants pour neutraliser 
victimes. La preuve est le cas d’une femme qui s’est présentée auprès de ce commissariat le jour 
l’arrestation de ces bandits. Appelée à identifier les suspects en tant que victime, elle a montré 
blessures qu’elle avait réçues au niveau de son bras et de sa main quand elle avait été attaquée par 
bande à Ambodin’Isotry. Ses agresseurs l’ont assénée des coup de couteau pour s’emparer de son 
à main. Déférés au Parquet hier, les suspects sont placés sous mandat de dépôt à la Maison centrale 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

