IMERINTSIATOSIKA : MPAMOSAVY TRATRA TEO AM-PISOAVALIANA OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Tratra ihany “Ramaria be” … Ramatoa iray, manodidina ny 56 taona, fantatra amin’ny anarana hoe 
be” no voasambotry ny fokonolona sy ny zandary tany amin’iny faritra Imerintsiatosika iny ny alin’ny 
lasa teo. Araka ny fampitam-baovao azo dia voalaza ho mpamosavy ikoizana any amin’izany faritra 
ity ramatoabe ity, ary antony nisamborana azy tamin’io fotoana io dia vao avy nisoavaly olona mihitsy 
tenany. Tovolahy iray vao 17 taona monja no lasibatra. Nipotsaka lavabe ny lelany, ary sola tanteraka 
lohaliny sy ny kihony. Saika sola tanteraka ihany koa ny lohany, satria dia ringitra avokoa ny volony. 
mahatsiaro tena intsony ity tovolahy ity, raha ny vaovao voaray, ary voatery nentina haingana 
amin’ny hôpitaly. “Somary atahorana mihitsy aza ny ainy noho ny ratra nahazo azy”, hoy ny fanazavàna 
Tratra alim-be, avy nijery ny fampitàna mivantana ny lalao baolina kitra nifanandrinan’i Alemana 
ny Frantsay ity tovolahy tsy nanan-tsiny ity. Somary lavidavitra ny tampon-tanana no misy ny toeram-ponenany, 
efa tamin’ny 12 ora sy sasany alina izy vao nody. Tamin’izay fotoana izay no tojo mpamosavy ity tovolahy 
ary dia nosoavaliany ilay tovolahy. Nisy nahita anefa izany ary ity farany no nampilaza avy hatrany 
fokonolona sy ny zandary. Raikitra avy hatrany ny fifanenjahana tamin’iny andro alina iny. Tao 
ireo namonjy avy hatrany ilay tovolahy izay efa tsy nahatsiaro tena intsony. Niporitsaka ilay 
saika latsaka tao anaty hantsaka ka noraisim-potsiny. Efa saika ny ain’ilay ramatoa no nanefa 
ny hatezeran’ny olona, saingy nandamina ny zandary. “Tsy maintsy atao ny fanadihadiana ary atolotra 
fitsaràna ity ramatoa voalaza fa mpamosavy ity. Nitory rahateo ihany koa ny havan’ilay tovolahy 
hoy ny fanazavàna nomen’ny tompon’andraikitry ny zandary tany an-toerana. Miandry ny tohin’ity 
ity, araka izany, ireo mponina any an-toerana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

