KIDNAPPING-CAROMAD : MANANA MPIAMBINA ROA MITAM-BASY ILAY KARÀNA – MIDI MADAGASIKARA

Toy ny mahazatra dia tsy ny taratasy fitarainana na koa fampandrenesana ny mpitandro ny filaminana, 
amin’ny fianakaviana. Na izany aza anefa dia nanapa-kevitra ny sampana misahana ny heloka bevava 
nanokatra ny fanadihadiana mifanandrify amin’izy ireo. Izany dia mahakasika ny fakàna an-keriny 
teratany indopakistanais izay tompon’ny orinasa Caromad etsy Ankadimbahoaka. Ny harivan’ny 
teo no nitrangan’izany ary tsy taiza fa teo ivelan’ilay orinasa ihany. Tsy mbola maizin’andro 
satria mbola tamin’ny enina ora latsaka no niseho ilay heloka bevava. Dimy lahy nitondra fiara 
nitam-basy no nanatontosa an’izany, raha araka ny vaovao heno. Ny fijerena ny horonan-tsary noraketin’ny 
vidéo-surveillance » no mety afaka hanamarinana bebe kokoa ny fizotran’ilay fakana an-keriny. 
vaovao fantatra mahakasika ity karàna ity ny fananany mpiambina roa mitam-basy. Mpitandro ny 
izay manana fiofanana manokana momba an’izany mihitsy aza no miandraikitra ny fiarovana ny ainy 
andro aman’alina izany. Isan’ny mifantoka amin’izany ny fanadihadiana izay mandeha amin’izao 
izao etsy Anosy, eo anivon’ny polisy miandraikitra ny raharaha heloka bevava. Ahoana no mbola 
jiolahy nanafika ihany na dia teo aza izany? Isan’ny fanontaniana mipetraka izany. Ny tsy fisian’ny 
fianakaviana koa amin’ny lafiny iray, dia manasarotra ny fikaroham-baovao. Ankoatr’izay dia 
fa re fa fanindroany no efa nisy naka an-keriny io karàna io. Ny voalohany dia tamin’ny fahavelon-dry 
sy ny ekipany no nitranga. Vola an-jatony tapitrisa maro no azon’ny jiolahy tamin’izany fotoana. 
fahavoazana izany no heverina fa nitarika ity karàna ity ny hanakarama mpitandro ny filaminana 
amin’ny fiambenana, mba ho fiarovana ny ainy. Saingy toa mbola nandamoka ihany izany. Arahina 
fivoaran’ny raharaha. 



lasa société de gardiennage ho an’ny mpanambola zany ny mpitandro filaminana fa tsy hiaro ny VAHOAKA 
ny fananany intsony. 

Izany no tokony hifantohan’ny fanadihadiana amiko 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

