ANDOHARANOFOTSY : ANDIANA MPANGALATRA TRATRA NIARAKA TAMIN’NY ENTANA – MIDI MADAGASIKARA

Miandahy miambavy amin’izao ireo olon-dratsy, ary efa miditra an-tsehatra ihany koa ireo sarim-bavy. 
roa, vehivavy iray, ary sarim-bavy iray, andiana mpangalatra mpamaky trano no voasambotry ny 
teny Andoharanofotsy ny faran’ny herinandro teo. Trano maromaro teny amin’iny faritra Andoharanofotsy 
ny manodidina iny no efa lasibatr’ireto andian-jiolahy ireto. Tsy afa-bela tao anatin’izany 
koa ny fiangonana. Araka ny fampitam-baovao azo avy amin’ny zandary dia nasesin’ireto olon-dratsy 
novakiana ny tokantrano maromaro teny an-toerana, nanomboka tany amin’ny tokantranon’olon-tsotra, 
tamina tsena, ny fiangonana, ary niafara hatramin’ny tranon’ny Ben’ny tanana teny an-toerana. 
ho tsy tratran’ny aloka mihitsy angamba izy ireo tamin’izany asa ratsiny izany, ka tany am-bavan’ny 
mihitsy no nitonantonana. Mody nilaza ho ilay mpiandry ny tanan’ity farany mantsy izy ireo tamin’izany, 
efa fantatr’ilay tompon-trano mialoha fa tsy izy ka avy hatrany dia niantso ny zandary ilay Ben’ny 
sy nampaneno ny “sirène” tao aminy. Tao anatin’izany ihany koa anefa dia efa nanao savahao ny manodidina 
mpitandro filaminana ireto, taorian’ny antso vonjy nataon’ireo tokantrano marobe efa voaroba. 
teo ireo olon-dratsy ary nifampitadiavan’ny olona sy ny mpitandro filaminana. Ora vitsy taty 
no sarona ny iray tamin’ireo mpangalatra; izay mbola nahitana zavamaneno avy nangalarina tao 
teny aminy. Nisy kavina volamena hafa koa, hita tany aminy. Ity farany indray avy eo no nanoro ny 
izay noraisim-potsiny teny Ambohimanga. Mbola tratra tany amin’ity farany ity ihany koa ny fitaovana 
izay nangalariny. Efa nomeny ny tovovavy iray sakaizany kosa ny firavaka volamena azony. Niara-nosamborina 
moa izy roa ireto. Isan’ny voasambotra ihany koa ny lehilahy sarim-bavy iray, izay mpiray teti-dratsy 
olon-dratsy. Fantatra, fa mbola misy naman’ireto andian-jiolahy iray karohina fatratra amin’izao 
izao, raha ny fanazavana azo hatrany. 



Au responsable de ce forum: il y a un problème depuis la dernière maintenance. En effet au dessus 
ce trait gris à cinq ou six cm dessous, les écrits sont ILLISIBLES. Il y a 15 mn, je ne pouvais pas faire un commentaire sur l’article précédent. Merci de remédier à ce 
















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

