ANTANANDRANO : UNE MAISON EN CONSTRUCTION RAVAGÉE PAR LE FEU – MIDI MADAGASIKARA

Deux incendies en une journée. Un jour après le tragique incendie à Anosibe, le feu brûlait deux 
en une journée dans la capitale notamment à Antananandrano et la cité universitaire d’Ankatso. 
bon matin hier, les habitants d’Antananandrano ont été réveillés par un grave incendie. Il est 
heures du matin lorsqu’une maison en brique et en cours de construction a été la proie du feu. Il ne 
plus rien des six pièces du rez-de-chaussée et les cinq autres à l’étage malgré la tentative des 
du feu à maîtriser l’incendie. L’origine du feu n’est pas encore déterminée surtout que personne 
s’y trouvait durant l’incendie. Sur place, des témoins oculaires avancent que le feu s’est déclenché 
l’étage. Ce sont les voisins même qui ont alerté les sapeurs-pompiers de Tsaralalàna en apercevant 
maison en train de brûler. Deux citernes ont fait le va-et-vient jusqu’à ce que l’incendie soit 
Il a fallu d’un peu moins de deux tours d’horloge plus tard et le feu a été totalement éteint. Aucune 
humaine ni des blessés ne sont à déplorer, a-t-on appris des sapeurs-pompiers. Toujours hier, 
autre incendie s’est déclaré du côté de la cité universitaire d’Ankatso II. Vers 8heures du matin, 
bloc numéro 20 a été complétement ravagé par le feu. Tout est parti en cendre, a expliqué les occupants 
box, des étudiants. L’on parlait d’un court-circuit à l’origine du drame. Aucune perte humaine. 
contre, les occupants du lieu, deux étudiants natifs de Boeny et de Sofia se sont retrouvés sans 
depuis hier. Les voisinages ont tant bien que mal essayé de maîtriser le feu et ils ont réussi après 
minutes d’intervention. Les sinistrés lancent un appel aux autorités pour la rénovation de la 
estudiantine dont les équipements électriques sont vieux et constituent des menaces en permanence. 

Voarisoa Davidson (stagiaire) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

