MAEVATANANA : MD IREO SINOA ROA TSY NISY TARATASY – MIDI MADAGASIKARA

Omaly no natolotra ny fampanoavana ireo sinoa roa lahy nosamborin’ny zandary rehefa tsy nanana 
kanefa nivezivezy tamin’ny fiara tamin’ny lalam-pirenena fahefatra. Raha tsiahivina kely dia 
tsy nisy taratsy fahazoan-dàlana hamily ny saofera no koa ny mpandeha nampiasa pasipaoro sandoka 
visa efa lany daty. Teo amin’ny barazy fanakanana fiara no nahatratrarana an’izany, nandritra 
fisavàna taratasy. Tsy fantatra na ny momba ireo sinoa na koa ny anton-diany eto Madagasikara, 
ny tsy fisian’ny taratasy mihitsy ary koa ny sakana eo amin’ny serasera. Sady tsy mahay miteny gasy 
frantsay koa mantsy izy ireo raha araka ny fanamarihana azo. Betsaka loatra ny vahiny tonga eto 
ary tsy misy taratasy. Teto an-drenivohitra dia nisy fisamborana faobe teo Analakely sy ny manodidina 
Ny antony dia satria tsikaritra ny fisian’ny vahiny mibizna finday eny amin’ny kartie maro ary 
mitondra entana mandehandeha toy ny tsy manan-kialofana. Nanaitra ny tompon’andraikitra ihany 
ary tonga tamin’ny fisamborana. Dia voaporofo tokoa fa tsy nisy taratasy izy ireo ary nalefa faran’izay 
nody tany aminy. Nolazaina aloha hatreto fa pakistanais sy Iranais avokoa ny ankamaroan’ireo. 
hatrany ny hoe Syrien, satria raha vao io no lazaina dia mpitsoa-ponenana avy hatrany no ao an-tsain’ny 
Tsy misy taratasy araka izay voalaza rahateo ireo olona hatreto ary dia samy malalaka amin’izay 
ny fiaviany aloha hatreto. Azo deraina ny ezaky ny mpitandro ny filaminana tato ho ato dia ny fisamborana 
olona tsy fanta-piaviana ireny. Ny antony dia toa lasa gaboraraka loatra ny fidirana eto amin’ny 
ary raha tsy misy ny fepetra hentitra dia hiparitaka any amin’ireo firenena misy ady ireo fa i Madagasikara 
tena mora hitsoam-ponenana indrindra. Efa azo tsapain-tànana ny ezaka avy amin’ny mpitandro 
filaminana fa kosa mbola mila hamafisina eny amin’ny fadin-tseranana sy ny seranana isan-karazany, 
tsy maintsy avy eny hatrany ireo no mitsofoka. 




















