TOAMASINA  : TRANOM-BAROTRA IRAY VOATAFIKA, VOATIFITRA NY TOMPONY – MIDI MADAGASIKARA

Voatifitra teo amin’ny kibony ilay rangahy tompon’ny tranombarotra. Voaroba ny vola saika haterina 
amin’ny trano mpitahiry petrabola sy ny vola maty ny tapakandro. Ireo no nitranga tao amin’ny fivarotana 
tao Morafeno Toamasina. Ny azo ambara dia miverina indray ny fanafihana mitam-piadiana ao amin’ny 
ny faritra Atsinanana ao. Toerana isan’ireo be mpandalo avy amin’ny fokontany manodidina ny toerana 
ity fivarotana ity. Eo amin’ny sampanan-dalana mihazo ireo tanàna fonenana sady ambohi-pihaonan’ny 
isan’ireo be mponina ao Toamasina ihany koa. Omaly maraina tokony ho tamin’ny folo ora tany, nisy 
lahy tonga hividy kojakoja tao amin’ilay tranombarotra. Tonga toy ireny mpividy ireny izy ireo 
tsy nisy nisaron-tava, nefa tsy nampoizin’ny tao an-trano fa misy fitaovam-piadiana teny amin’izy 
Tsy nijanona teny amin’ny toeran’ny mpividy anefa ny roa lahy fa avy hatrany dia nanao amboletra 
amin’ny lalana mihazo ny fandraisam-bola. Rehefa voasakan’ny mpivarotra dia nanambana basy 
hatrany. Azon’izy ireo avokoa ny vola rehetra tao amin’ilay tranombarotra. Tsy fantatra aloha 
ny tetimbidiny. Ny azo ambara dia nisy ny vola efa vonona harotsaka any amin’ny banky sy ireo vola 
ny tapakandro maraina teo. Voatifitra teny am-pandosirana ilay tompon’ny tranombarotra raha 
nivoaka ny toerampivarotana iny. Efa samy niantsoantso fa tafiditry ny mpangalatra ilay fivarotana 
teny amin’ny manodidina sy ny tao anatiny. Tsy naharototra ireo mpandroba anefa izany fa vao mainka 
basy teny amin’izy ireo no napoakany. Tsy nisy afaka nitondra famonjena ny teny amin’ny manodidina. 
rahateo avy dia nihazo lalankely tany ambadiky ny fivarotana. Nojerem-potsiny ireo mpandroba 
matanjaka. Ary dia nandeha mora rehefa tany anatin’ny lalam-pasika, toy ireny tsy nanao na inona 
inona ireny. Herintaona mahery kely lasa izay, efa voaroba toy izao ihany koa ity fivarotana ity. 
ny saka, dia mpitandro ny filaminana nokohizana tamin’ny fanenjehana ireo jiolahy, mandihy ny 
amin’ny halatra sy ny vaky trano miaraka amin’ny fitaovana maranitra. Lasa ihany koa ny mamba, 
tsy nanao afatsy asa fandrobana, misosoka ny voay izy tsy miahotra ny hitifitra sy hanao tsatokantsy 
olona tafihana. 



