ARMÉE MALAGASY : PASSATION DANS LA CONTINUITÉ AU SEIN DE  L’ETAT-MAJOR GÉNÉRAL – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivre les actions déjà menées par son prédécesseur comme la participation active de l’Armée 
dans l’opération de pacification des zones réputées rouges dans le pays. Ainsi se résume le programme 
court terme du nouveau Chef d’Etat-major général de l’Armée Malagasy (CEMGAM) , le Général de Division 
Justin Rakotonirina qui vient de prendre officiellement son poste, hier. La cérémonie de passation 
service entre lui et le CEMGAM sortant, le Général de Division Lantoarinjato Razafindrakoto a 
effectuée hier dans l’après-midi à Andohalo. En réalité, le nouveau nommé n’est plus étranger 
le fonctionnement de cet Etat-major. Il a déjà travaillé avec son prédécesseur en tant que 2e adjoint 
ce dernier avant sa désignation à ce poste. En effet, il est déjà bien rodé pour accomplir les missions 
l’attendent dont la concrétisation des directives du Ministre de la Défense Nationale pour la 
en oeuvre de la Politique générale de l’Etat (PGE). Parlant de ses priorités, le CEMGAM a annoncé 
des militaires pour le rétablissement de la sécurité dans le Moyen- Ouest dans le cadre de la mise 
place des Zones rurales Prioritaires de Sécurité (ZRPS), vers la fin de la semaine en cours. Appelée 
Charlie, cette nouvelle unité va travailler dans le district de Morafenobe, Morondava, Ankavandra, 
la région Itasy. Dans son allocution à l’occasion de cette cérémonie, le Général de Division Théophile 
pas manqué de louer les œuvres accomplies par son prédécesseur. Telles sont la mise en place des 
Inter-Armes pour lutter contre les actes de banditisme, la participation de l’Armée Malagasy 
des différentes manœuvres militaires nationales et internationales. Des actions dont l’objectif 
de renforcer la capacité et l’efficacité de l’Armée Malagasy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

