SOANIERANA IVONGO : TRATRA NIARAKA TAMIN’NY BASY “PA” I STEPHAN SY I GASTON… – MIDI MADAGASIKARA

Tao anatin’ny taom-piotazana jirofo tao amin’ny distrikan’i Soanierana Ivongo faritra Analanjirofo, 
nanjaka ireo andian-jiolahy mitam-piadiana manafika ireo mpanangom-bokatra sy ireo mpandraharaha. 
am-bolana maro no nanaovan’ny polisy notarihin’ny Kaomisera Tsima Felix Angelot fikarohana 
andian-jiolahy mpanao izany; ny alarobia 30 martsa teo nisy ny vokatra azon’izy ireo. Saron’ny 
tao Soanierana Ivongo raha ela nitoratorahana ireto andian-jiolahy mirahalahy mitam-piadiana, 
tsy mampandry fahalemana ireo mpandraharaha sy mpanangom-bokatra tany an-toerana. Rakotomamonjy 
Stephan 35 taona ny iray izay mponina ao Anosipatrana Antananarivo, saingy tonga manao asan-jiolahy 
tany Soanierana Ivongo; teo koa ny namany Fabien Gaston 29 taona avy ao Maromitety Vavatenina ary 
mpinamana hatramin’izay izy mirahalahy. Tratra niaraka tamin’izy ireo ihany koa ny basy PA marika 
iray. Raha ny fanazavan’ny “officier” Tsima Felix Angelot kaomisera ao Soanierana Ivongo, dia 
am-panomanana fanafihana mpandraharaha iray amin’ny resaka fanangonanana vokatra fanondrana 
ireo no nanaovan’izy ireo vela-pandrika. Olona tsara sitra-po nanome ny vaovao azy ireo no nahalalan’ny 
fa nisy telo mirahalahy sy niaraka tamin’ny basy “makarov” roa izy ireo tamin’izao fanomanana 
mpandraharaha izao. Nandritra ny fisamborana azy ireo anefa dia tafaporitsaka ny iray niaraka 
basy “Makarov” teny aminy na efa nifanenjehana aza. Ankoatra izany, dia anio alatsinainy no hiatrika 
ny raharaha famonoana ilay zandary GP2 tao Soanierana Ivongo, ny alatsinain’ny paska teo, raha 
zandary tao Fenoarivo Atsinanana no nisahana ny fanadihadiana ny raharaha. Ireo roa lahy mpanao 
mitam-piadiana tratra niaraka tamin’ny basy PA, ny alarobia teo kosa raha niakatra fitsarana 
sabotsy teo, dia miandry fitsarana am-ponja… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

