RN13 BETROKA : KAMIAO NITONDRA RONGONY 300 GONY, VOASAKAN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Ankoatra ny tsy fandriampahalemana, dia mirongatra ihany koa ankehitriny ny aferana rongony. 
alarobia maraina vao mangiran-dratsy, tokony ho tamin’ny 1 ora teo, kamiao iray hihazo ny distrikan’i 
izay nitondra gonin-drongony maro dia maro no tra-tehaky ny zandary. Tao Lagnana, amin’ny làlam-pirenena 
manelanelana an’i Betroka sy Ihosy, no nitrangan’izany. Raha ny fanazavana voarainay avy tamin’ny 
anivon’ny kaompanian’ny zandarimariam-pirenena ao Betroka, izay misahana ity raharaha ity, 
saika tsy nijanona ity kamiao ity rehefa nahatsikaritra ireo zandary nanakan-dàlana. Noho izany, 
farany ny kodiaran’ilay kamiao, saingy mbola tafaporitsaka nitsoaka ihany ilay saofera sy ilay 
fa tompon’antoka tamin’ity fanondranana an-tsokosoko zava-mahadomelina ity. Ilay mpamily 
no hany sisa tratra farany tao. Rehefa natao ny fisavana ilay fiara, dia nahitana gonin-drongony 
tao anatiny. Fantatra taorian’ny fanadihadiana an’ilay mpamily mpanampy fa, avy any Andriry 
izy ireto ary saika haterina ao Ihosy. Fantatra ihany koa fa olona mpanambola eto Andrenivohitra 
tompon’ireto rongony saika haondrana an-tsokosoko ireto. Efa nentina eny amin’ny biraon’ny 
any Betroka ilay mpamily mpanampy anaovana ny fanadihadiana rehetra. Ilay kamiao kosa notarihana 
any Betroka, satria vaky « pneu ». Efa mandeha arak’izany ny famotorana ary efa eo am-pelatanan’ny 
ny raharaha ka andrasana izay mety ho tohiny. Etsy ankilany, mampanontany tena ihany ity firongatry 
aferana rongony any Ihosy sy Betroka ity. Tsy misy mihitsy fidinana ifotony ataon’ireo tomponandraikitra, 
ka mampiitatra ireo fambolena rongony any an-toerana. Ankoatr’izay, toa nanjary nanjavona tsy 
tohiny intsony ihany koa ilay raharaha nahatrarana rongony 131 gony tany Ihosy, ny 4 mey lasa teo, 
nahavoarohirohy manampahefana ambony eto amin’ny firenena. Manoloana izany, tsy vitsy ireo 
izay maneho sahady ny ahiahiny ny amin’ny mety hanjavonan’ity raharaha ity, raha tsy misy fanaraha-maso 
sy fanapahan-kevitra hentitra raisin’ny fanjakana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

