BOIS DE ROSE : ARRESTATION SPECTACULAIRE DE MAMINIRINA EDDY HIER À IVANDRY – MIDI MADAGASIKARA

Premier résultat marquant pour la Cour spéciale de lutte contre le trafic de bois de rose. Le réputé 
et non moins l’un des barons du secteur a été arrêté de façon musclée. 

Arrestation spectaculaire hier, dans la cour du centre commercial La City à Ivandry. Probablement 
en filature depuis un certain temps, le baron du bois de rose du nom de Maminirina Jean Eddy n’a pas 
passer entre les mailles du filet de la police. L’homme, réputé d’être irascible et intenable a 
par obtempérer une fois immobilisé à terre par les éléments de l’Unité d’Intervention Rapide (UIR). 
bodyguards qui le suivent dans tous ses déplacements n’ont pu rien faire. Ils ont vite compris que 
dans une pareille circonstance se terminerait mal. Les éléments de la police les ont désarmés et 
laissé partir avec quelques membres de la famille d’Eddy Maminirina. Vers 16heures et quelques 
hier, à bord de son luxueux Dodge tout terrain de couleur noire mate et une jeep, Eddy et consorts 
se doutaient de rien. Ils n’ont pas vu venir les gens cagoulés de la police qui attendaient juste 
arrivée à La City. Il avait un bureau situé au quatrième étage de l’immeuble et y passe de temps en 
Réquisitionné par la Chaîne spéciale, les éléments armés de l’UIR ont exécuté le mandat d’arrêt 
couvert de la loi. L’opération n’a duré que quelques minutes. Eddy Maminirina a été embarqué dans 
voiture de la police et emmené sous haute protection à la maison de sûreté de Tsiafahy. Plusieurs 
frappé par des décisions de justice, il a toujours pu s’échapper à son arrestation. Le 29 septembre 
le Bianco a déjà émis un mandat d’arrêt assorti d’une interdiction de sortie du territoire à son 
mais sans aucune suite favorable. Dans la foulée, sa voiture tout-terrain V8 blindée a été saisie 
le bureau anti-corruption et se trouve à Ambohibao. Comme si de rien n’était, l’individu a pu s’échapper 
Asie notamment en Thaïlande, en Chine et dernièrement à Dubaï. Fin novembre 2018, à la grande surprise 
tout le monde, il revient à Madagascar et accueilli comme un héros par ses partisans à Tamatave. 
retour qui n’a pas manqué d’alimenter la polémique puisqu’il était revenu en pleine campagne de 
de la présidentielle. Certains ont mis en doute qu’il aurait fait un deal avec l’un des deux candidats 
couvrir ce retour. La chambre d’instruction de la Cour spéciale n’a pas manqué de sauter sur l’occasion 
signer son mandat d’arrêt. Ainsi, le 13 décembre dernier, il a été décidé que l’individu soit recherché 
toute l’île. Mais comme il est réputé dangereux et de surcroît bénéficierait de la couverture d’un 
général très connu, les autorités ont dû patienter pour attendre le bon moment. Et c’était finalement 
Ce fait pas comme un autre, signe une nouvelle donne dans la lutte contre le trafic de bois de rose. 
la Chaîne spéciale a eu le courage de toucher Eddy, il est probable que les autres gros poissons sont 
au même sort. Une situation de quoi à faire trembler les élus « bois de rose » qui se cachent derrière 
parlementaire. En attendant, le juge d’instruction de la Cour spéciale aura à faire le va-et-vient 
Tsiafahy pour commencer l’audition de Maminirina Eddy. Des révélations pourraient en découler 
l’on sait que le trafic de bois précieux n’est pas l’œuvre d’une seule personne mais de plusieurs 
organisés en réseaux très puissants. Sur le même chapitre d’ailleurs, l’on a appris que le secrétaire 
de l’ancien ministre de l’environnement Anthelme Ramparany a été placé sous MD à Antanimora, depuis 
pour complicité de trafic. Les yeux sont maintenant braqués sur la Cour spéciale. Attendre et voir… 



JAO Vato ou jean pierre laichou ao antalaha n tompony… Io n mila migadra 

bon nettoyage Mr propre doit laver plus blanc que la neige tous les racailles des corrompus doivent 
à commencer à ceux qui ont pillés les richesses de Mada .Bravo il faut traquer les fossoyeurs des 


de ho hita ndray ny toniny 

@ à Mada ils pourraient encore devenir députés ,ministres,…ou pourquoi pas président de la république. 

Osez s’il vous plaît à aller le plus loin possible, sinon, ce n’est qu’une mascarade de ceux sont 
dans l’affaire! 

Tena misy tokoa ny fiovana, raha tonga hatramin’ny farany izao enquête izao, fa tsy gadraina kely, 
atao fangalana vola dia izay! hanaovana risoriso avo lenta! 

NETTOYAGE Brandon pas balayage 

Est ce que ça s’arrête là? Un train peut en cacher un autre! Et la suite, le public devra être informé 
l’aboutissement de cette affaire. 

iza ilay général très connu ?????? 

Très bien ! Continuez comme cela. Le pays a besoin d’un vrai balayage. Au fait, dans un pays de droit, le Général très connu aurait déjà été arrêté, dégradé comme simple 
et présenté devant la Cour Spéciale pour complicité au moins. Il en est de même des parlementaires 
des politiciens de tous bords, ayant occupé ou occupant toujours des postes aux hauts emplois de 
De la Transition à nos jours. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

