TAOM-PIOTAZANA LODSIA : MIPARITAKA NY VOLA SANDOKA 10.00 ARIARY – MIDI MADAGASIKARA

Miezaka mandamina sy mametraka ny fiarovana ireo mpitatitra sy ireo mpanangom-bokatra ary ireo 
lodsia ny eo anivon’ny Emm-Reg amin’izao taom-piotazana sy fanondranana lodsia izao. Fotoana 
ny fihodinkodinan’ny vola mantsy ny vanim-potoana tahaka izao ka tsy kely làlana ny ratsy, saingy 
asan-jiolahy no mampanahy ny mpitandro ny filaminana dia fampiasana vola sandoka indray no misy 
amin’izao fotoana izao, tahaka ny tranga niseho tratran’ny zandary tao Mahavelona Foulpointe 
naharay fitarainana izy ireo. Raha ny fanazavana, dia nividy toy ireny mpanangom-bokatra mividy 
amin’ny tantsaha ireny ireo mpanangom-bokatra mampiasa ity vola sandoka ity, ary amin’ny takariva 
ny andro manomboka alina no tena fividianan’izy ireo ny vokatra lodsia. Ireo tantsaha tao Mahavelona 
sy manodidina ity kaominina ity ary ireo ilany avaratry Toamasina no tena nanapariahan’ireto 
izao vola sandoka any aminy izao. Mpanangom-bokatra iray no tratra tao mahavelona Foulpointe 
alarobia teo, mbola sarona tany aminy ny ambin’ny vola sandoka nampiasainy manodidina ny am-polony 
ariary teo, raha efa naparitany tany ambanivohitra nividianany lodsia kosa ny sasany mitentina 
tapitrisa ariary ihany koa. Vola 10.000 ariary vaovao ireto vola sandoka misy manaparitaka amin’ny 
lodsia izao, ka nanaovan’ny Emmo-Reg antso ho an’ireo tantsaha ny tsy hanaiky maka vola mivantana 
fa tokony hampiasa ireny “Mobile Money” izy ireo hisorohana izao resaka vola sandoka izao. Anio 
no hiakatra eo anivon’ny fitsarana eto Toamasina ny raharaha, raha ny zandary tao mahavelona Foulpointe 
nanao ny fakana am-bavany ireto olona tratra ireto. 



Fanetry ben’ny firenena, tsy mahita asiana hafa afa tsy ny malagasy toa azy ihany! Raha tsy vitan’ny lalana intsony ny asa anterivozona mandrapahafatiny dia na tapahana ny lohany 
ampisotroina tangena mahery izy satria toy ny aviavin’i Betania na koa fositra manimba ny voly 
Raha tsy izay dia mbola hovidiany amin’ny vola sandoka koa ireo rehetra azony vidiana mba hanohizany 
asa ratsiny. FONGORY NY OLONA TOY ITONY SY NY TARANANY ARY NY TARINY REHETRA FA FANETRY BEN’NY TANY AMAMONINA 
NY FIRENENA. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

