ANOSIPATRANA : MORT PAR PENDAISON D’UN CADREUR DE LA STATION MBS – MIDI MADAGASIKARA

C’était dans la douleur profonde que les employés de la station MBS ont entendu hier la disparition 
de leur collègue, Herizo Rajaonarivony. Hier matin, le corps sans vie de celui-ci a été retrouvé 
dans sa maison à Anosipatrana. Il semblerait qu’il s’agit d’un suicide mais cela reste à prouver 
la mesure où personne ne sait ce qui s’est passé chez lui durant la nuit. En effet, laissons l’enquête 
cette affaire. Raison pour laquelle, les amis du défunt ont dénoncé les supputations qui circulaient 
que ce décès aurait eu des relations avec sa profession. D’autant plus qu’en tant que technicien, 
décédé ne serait pas concerné par des affaires politiques ou autres pouvant l’impliquer d’une 
compromettante. L’équipe du groupe Midi Madagascar présente ses sincères condoléances à la famille 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

