RENGAGEMENT DANS L’ARMÉE : 87 RECRUES RENVOYÉS POUR FALSIFICATION DE DOSSIERS – MIDI MADAGASIKARA

On dirait que l’assainissement au sein de l’Armée Malagasy pour instaurer l’Etat de droit, une 
priorités du régime en place suit son cours. Dans cet objectif, l’Etat-major général de l’Armée 
(EMGAM) a décidé de réexaminer les dossiers des soldats nouvellement rengagés au sein de cette 
Dans les jargons militaires, le mot rengagement est utilisé pour indiquer la réintégration des 
ayant effectué leur service légal dans l’Armée pour devenir soldat de carrière. L’Etat-major 
de l’Armée Malagasy a pris cette initiative pour jouer la transparence et pour éviter l’éventualité 
cas de corruption dans cette procédure. En effet, cette mesure s’avère être nécessaire car elle 
permis de déceler plusieurs irrégularités qui ont obligé les responsables de révoquer 87 sur les 
nouveaux recrues. Quatre d’entre eux ont présenté des convocations falsifiées. Fausses car selon 
explications, le responsable de la Communication auprès de l’EMGAM, leurs convocations de rengagement 
proviennent pas de l’EMGAM qui est le seul habilité à les délivrer. Pour les 83 autres, le contrôle 
révélé des faux et usages de faux en écriture publique comme la réduction d’âges dans leurs copies 
de naissance et dans leurs bulletins n°3. A cela s’ajoute l’existence des personnes qui n’ont jamais 
du service légal qui est l’une des conditions de base pour le rengagement. Il est à rappeler que près 
8000 candidats ont déposé des dossiers de demande de rengagement. 

Face à ces anomalies, le Chef d’Etat-Major général de l’Armée Malagasy, le Général Lantoarinjaka 
a décidé de sortir une lettre annulant le rengagement de ces 87 inculpés. Ce n’est pas tout. Puisque 
derniers ont déjà travaillé dans différents corps de l’Armée quand leur révocation est tombée, 
gendarmerie nationale a déjà ouvert une enquête sur ces personnes suite aux plaintes déposées 
les chefs de corps employeurs. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

