VAHOAKAN’NY FENERIVO ATSINANANA : MANERY AN’I TATANDRAZA HAMERINA IREO OLONA NENTINY NANDOSITRA NIARAKA TAMINY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy mbola milamina ny raharaha mikasika ilay raharahan’ny fiangonana Fivavahana Kristiana Miray 
nampiasain’i Tatandraza, niteraka sakoroka tao Soanierana Ivongo ny 19 jona lasa teo ka nahamay 
trano, sy naharatrana olona am-polony ka polisy ny iray. Sahiran-tsaina amin’ny fitadiavana 
havan’izy ireo efapolo trano eo ho eo izay miandahy miambavy ary misy ireo mpianaka sy mitondra 
tsy hita ny toerana misy azy, izay nentin’ity milaza ho apostoly ity nandositra niaraka taminy 
ny fitsoahany ny tao Soanierana Ivongo. Tsy misy na iray aza azon’ireo havany amin’ny antso amin’ny 
sy tsy nahenoan’izy ireo vaovao intsony hatramin’izao. Niezaka ny nanara-dia azy ireo nandritra 
fotoana nitsoahan’izy ireo ihany ny mponina sy ny mpitandro ny filaminana, fa nisy ny fandorana 
nataon’ireto niara-dia tamin’i Tatandraza nandritra izany mba nentina nanakanana ny fanarahan-dia 
ireo sy namafan’izy ireo ihany koa ny marika nilaza ny lalana nandehan’izy ireo. Feo no ren’ireto 
olona efapolo trano tsy hita popoka ireto fa nanara-dia an’ity apostoly ity any Sakaraha ireto 
ireto, nefa nandritra ny fanangonam-baovao nataon’izy ireo dia tsy misy an’izany any amin’ity 
atsimon’i Madagasikara ity, izay mbola an’arivony kilometatra miala an’i Soanierana Ivongo 
toerana nitsoahan’izy ireo ihany koa no misy azy. Noho izany dia manery an’i Tatandraza hamerina 
havany izy ireo, manahy ireto manao antso avo amin’izao fotoana nilazan’ity aposotoly ity hamono 
izao, dia entiny mamono tena miaraka aminy koa ireto vahoakan’Ampasimahatera niara-nitsoaka 
izay misy ankizy ireto. 



Filma navoakan’i Marc Tatandraza tany @ toerana masina any nosy-lava. Fitaka fotsiny fa tsy teny 
toerana masina eny Mahabo velively akory. Betsaka no voafitaka. indrindra fa ireo mody nataony 
Mpisoloky iny Tatandraza iny 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

