100 LAMPES SOLAIRES OFFERTES  À LA GENDARMERIE NATIONALE – MIDI MADAGASIKARA

La Gendarmerie Nationale, par le biais du Secrétaire d’Etat à la Gendarmerie, le Gal Paza Didier, 
le Commandant de la Gendarmerie Nationale, le Gal Rakoto François Rodin, a reçu des lampes solaires 
nombre de 100 unités, offertes par la société Sunbeam. La cérémonie de la remise de ces dons s’est 
hier, à Betongolo, dans la salle de réunion du Secrétariat Général de la Gendarmerie, en présence 
nombreux responsables de différents services de la Gendarmerie et d’une représentante de la Société, 
Randrianasolo Mamy Estelle. Le Secrétaire d’Etat, dans son discours, a tenu à remercier toutes 
parties prenantes qui ont tout mis en œuvre, pour que cette coopération voie le jour. Il a aussi souligné 
telle collaboration est une aubaine, pour la Gendarmerie, notamment dans l’accomplissement 
tâches de sécurisation. Toute aide sera la bienvenue, puisque la Gendarmerie souffre actuellement 
certain manque de matériel, surtout au niveau de la lutte contre les « dahalo », a-t-il rajouté. 
lampes seront distribuées dans les brigades et les sous-brigades de la Gendarmerie, situées dans 
zones enclavées, où l’électricité demeure un problème majeur. 



