TOLIARA : LE ROTARY TOUJOURS PRÉSENT – MIDI MADAGASIKARA

On a oublié les Jardins Scolaires depuis belle lurette. Pourtant, chacun sait l’utilité de ces 
qui avaient fait la joie et le bonheur des anciens élèves du primaire. 

Un trio fait pour s’entendre « Toko Telo mahamasa-nahandro », « les trois pierres nécessaires pour 
la marmite et commencer la cuisson ». Le Rotary se propose de faciliter la recherche, de fournir 
compétences nécessaires. La Direction Régionale de l’Education nationale (DREN) réunit les 
qui vont retransmettre les connaissances. Leurs élèves vont bénéficier de ces recettes et accomplir 
sous le guide et l’œil attentif du maître. Et comme il faut des moyens, le partenaire technique et 
l’agence allemande de coopération (GIZ) intervient pour financer le projet. 

Le but serait de faire renaître les jardins scolaires d’antan, pour aider des jeunes ruraux en agriculture, 
de combattre l’insécurité alimentaire et leur donner, par la même occasion, un savoir-faire durable. 
‘morongo’ serait la culture idéale pour l’homme, il pousse vite et nourrit en même temps. Des plantes 
pour l’alimentation des brebis et chèvres, ces dernières abondent dans les campagnes. Une pisciculture 
facile à créer. 

La formation de ces enseignants venant des 5 CEG et Lycées (Ambohimahavelo, St -Augustin, Milenaky, 
et Manombo) s’est passée les 15-16 Novembre, dans l’enceinte de la DREN. Le Dr. Paubert, le « Past 
» Bos Rudi et l’ « Immediate Past President » Théodore Razakamanana, ces trois spécialistes scientifiques 
sont intervenus pour transférer leur savoir aux enseignants, qui, à leur tour vont former les jeunes 
leurs localités. Comme l’eau fait défaut, trouver absolument cet élément rare. L’ancien sourcier, 
hydrogéologue de renommée internationale, assurait « qu’il y a de l’eau partout dans le Sud. Il 
la chercher là où elle est, pas n’importe où ». Que cela ne pose pas de problème à l’ère de l’électronique 
du numérique. 

Charles RAZA, correspondant à Toliara 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

