TSIAFAHY : KALACHNIKOV MIISA 16 NENTINA NANAFIKA – MIDI MADAGASIKARA

Enina ambiny folo no isan’ireo olon-dratsy ary mitovy amin’izany ihany koa ny isan’ny basy kalachnikov 
an-tananan’izy ireo. Ny alin’ny talata hifoha alarobia, tamin’ny 11 ora sy sasany alina, no nitrangan’ilay 
Tokantrano telo no notetezin’ireo mpanafika ary nanara-po izy ireo tamin’ny fanatontosana ny 
Vola mitentina 4,8 tapitrisa ariary no lasa tao amin’ilay tokantrano voalohany, tokantrano izay 
no asan’ny raim-pianakaviana. Voatifitra tao anatin’izany io farany izay efa 60 taona. Teo amin’ny 
raha araka ny fanazavan’ny zandary, no niantefan’ny bala. Tao amin’ny tokantrano faharoa indray 
vola mitentina 800.000 ariary no lasa. Mba tsy nandràtra olona indray izy ireo tao amin’ity trano 
ity. Tsy nionona tamin’izay fa mbola nitohy tao amin’ny tokantrano fahatelo farany izay nahazoana 
ariary. Samy nandraingiraingy avokoa ireo tokantrano telo voatafika, indrindra fa tao amin’ilay 
naratra. Inona tokoa moa no azo atao manoloana ny fanafihan-jiolahy toa izao : 16 lahy mitazona 
miisa…16 ! Tsy vitan’izany fa mbola any amin’ny toerana lavitry ny mpitandro ny filaminana ihany 
ilay nisehoan’ny fanafihana. Fantatr’ireo jiolahy loatra angamba fa tsy afaka ny hanao na inona 
inona ireo voatafika hany ka nanara-po izy nanatontosa ny asaratsy ary tsy nikoropaka ihany koa 
fitsoahana. Raha mba lasa hary fitaovana izao ny mpanao fanadihadiana eto amintsika dia tsy sarotra 
ny mamantatra ny niavian’ny bala sy ny basy. Hita teny an-toerana mantsy ny taim-bala izay mitondra 
laharana 6198. Mazava loatra fa tsy maintsy hita avy amin’izay, raha tena mandeha araka ny tokony 
ny fanadihadiana, izay mety ho tobin’ny mpitandro ny filaminana nivoahan’ireo fitaovam-piadiana 
Borigady ao Andoharanofotsy no nandray an-tànana ny fanadihadiana. Handrasan’ny maro ny mety 
fivoaran’izany satria raha ny marina dia handraingiraingy avokoa izay tanàna mbola handalovan’ity 
ity noho ny fitaovam-piadiana ampiasain’izy ireo. Tsy ho voatohitry ny olona mihintsy, na ny iray 
aza no miara-mientana izany 16 lahy mitazona kalachnikov tsirairay izany. Ary n any mpitandro 
filaminana aza dia mbola mety hananosarotra amin’izy ireo ny hamehy izany, indrindra koa raha 
manana traik’efa amin’ny fitifirana ireo jiolahy mitazona basy. Mbola ho lavitra ny ady amin’ny 
fandriam-pahalemana… 



