RN7 : MPANDEHA TAXI-BROUSSE MIISA TELO MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Jiolahy mirongo basy izay tsy voafaritra isa no nanafika fiara fitaterana nizotra tamin’ny lalam-pirenena 
Ny alatsinainy teo, tokony ho tamin’ny fito ora hariva no nisy nanakana ny taxi-brousse teo amin’ny 
antsoina hoe Andinta, fokontany iray izay ao amin’ny distrika Isandra. Tsy vitan’ny nanafika 
ireo fa nampiasa hery avy amin’ny fitaovam-piadiana. Olona telo no maty vokatry ny tifitra. Raha 
fanazavan’ny zandary dia ahiana ho tsy fanafihan-dahalo loatra no nitranga fa vonoan’olona niniana. 
antony dia satria nisy lehilahy iray antsoina hoe Mily izay efa nokarohan’ny mpitandro ny filaminana 
ela ary efa namoahana fampilazana fitadiavana mihitsy aza. Notohizan’ny zandary ny fanazavana 
nanambarany fa dahalo efa rainin-dahiny io olona izay voalaza io. Ny nampalahelo, raha toa ka ny 
irery ihany no nofofoina, dia nisy tsy manan-tsiny hafa koa namoy ny ainy noho ny tifitra nahazo 
Vehivavy iray sy lehilahy iray ireo maty nandritra ny fanafihana. Na izany aza anefa dia tsy namelan’ireo 
raha tsy azon’ireo ny volan’ny mpandeha taxi-brousse. Nintentina 8.200.000 ariary izany. Kaompania 
sy borigady iray an’ny zandary no indray nanokatra ny fanadihadiana momba ity heloka bevava izay 
indray ny mpivezivezy amin’ny lalam-pirenena fahafito ity. Vao tsy alina akory ny andro dia efa 
izany ny tifitra nahafaty olona tamin’ity indray mitoraka ity. Efa betsaka izay fepetra noraisina 
momba ity fanafihana amin’ny lalam-pirenena. Isan’izany ny fandraràna ny fiara ny tsy hivezivezy 
alina. Niteraka olona tamin’ny olona indray izany dia novaina. Tapaka ary fa tsy maintsy mandeha 
ny fiara maromaro izay vao afaka mandeha alina. Mbola nitohy ihany ny fanafihana ary noraisina 
fepetra momba ny fanasiana zandary mitam-basy ho isan’ny mpandeha. Nampihena ny fanafihana izany 
kosa tsy nahafoana azy tanteraka. Nisy fotoana aza dia nifampitifitra tanteraka ny roa tonta tao 
maizina. Hatreto aloha dia miady aman’aina tanteraka ny mpandeha fiara iombonana rehefa mandeha 
lalam-pirenena. Nefa tsy maintsy mandeha amin’izany… 




















