AMPAHIMANGA : RAIM-PIANAKAVIANA MATY NOKAPAIN’NY DAHALO TAMIN’NY FAMAKY – MIDI MADAGASIKARA

Habibiana mihoa-pampana indray no nahazo ny fianakaviana iray tao Mamoladahy, kaominina Ampahimanga, 
Arivonimamo, ny alin’ny zoma lasa teo. Rehefa tsy nahita izay zavatra azo nalaina tao amin’ity 
iray ity mantsy ireo dahalo am-polony nanafika, dia izy mivady no nanamparan’izy ireo ny hatezerany. 
nokapain’izy ireo tamin’ny famaky ny raim-pianakaviana, raha naratra mafy kosa ramatoa vadiny. 
ho tamin’ny sivy ora alina latsaka tany ho any no tonga tamin’io tokantranona mpamboly, ireo ny 
tokony ho fololahy teo ho eo, nirongo zava-maranitra. Talohan’ny nidiran’izy ireo amboletra 
norarafany tamin’ny tora-bato aloha ilay trano, ary novakiany tamin’ny famaky ny varavarana 
avy teo. Misy rihana ity trano ity ary varavarana tao ambany io nanaovan’izy ireo amboletra niditra 
Tsy nahita olona, tsy nahita n’inona n’inona azo nalaina tao amin’io ambany rihana io anefa ireto 
ka nirohotra niakatra tany ambony rihana, izay nisy ny efitr’izy mivady. Tsy nisy resaka teo fa 
hatrany dia nampiasa hery ireto dahalo. Nokapainy tamin’ny famaky ilay rangahy tompon-trano, 
namoy ny ainy teo no ho eo. Nahazo ny anjarany ihany koa ramatoa vadiny, saingy nahay nihilana ka 
teo amin’ny handriny. Manodidina ny 56 taona eo ho eo ity raim-pianakaviana namoy ny ainy ity, raha 
kosa ramatoa vadiny. Rehefa hitan’ireto olon-dratsy fa tsy misy manohintohina intsony ny fanaovan’izy 
asa ratsiny, dia nanao izay danin’ny kibony nibata izay zakany izy ireo. Nisy ny vola very, saingy 
tsy fantatra ny totaliny, raha ny fampitam-baovao azo avy tamin’ny zandary. Amin’ny toe-javatra 
izao koa moa, dia ny findain’ny tao an-trano no nahorin’ireto olon-dratsy ireto voalohany indrindra, 
tsy hahafahan’ireo voatafika miantso vonjy. Efa lasa ireto andian-dahalo ireto vao nisy nampandre 
zandary, izay tonga haingana teny an-toerana. Natao avy hatrany ny fanaharan-dia sy ny fikarohana 
nahavanon-doza, izay nataon’ireo zandary avy ao amin’ny poste avancé ao Ampahimanga, nampian’ny 
ao amin’ny borigady Arivonimamo. 




















