MASOANDRO VOADIDINA ZAVA-BORIBORY  TETO TOAMASINA : “HISY LOZA BE HO AVY…” HOY NY ANKAMAROAN’NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Samy niandrandra ny lanitra avokoa ny ny ankamaroan’ny olona teto Toamasina raha vao niparitaka 
resa-be mikasika ity masoandro voadidina zava-boribory nanomboka tokony tamin’ny 10ora sy sasany 
Samy nanana ny nambarany ny rehetra vao nahita izany, nisy mihintsy aza ireo nivavaka tampoka fa 
“Hisy loza be ho avy” matoa mitranga eny amin’ny lanitra ny zavatra toy izao. Tao kosa ireo tsy mino 
ka nilaza fa voajanahary ny tranga toy izao izay ateraky ny rahona manify eny an-danitra. Na samy 
ny heviny aza ny rehetra tamin’ity tranga teny an-danitry Toamasina omaly antoandro ity, dia ny 
azo avy amin’ny mpiasan’ny famatarana ny toetr’andro eto Toamasina, fa saika isan-taona dia misy 
tranga toy izao raha vao misy ilay rahona manify lasa ambony kokoa noho ny rahona mahazatra, ary 
voajanahary tanteraka ny zava-niseho fa tsy hisy loza na atambo hitranga izany mihintsy. Tokony 
iray ora sy sasany tolakandro teo dia nisinda ity zava-boribory nanodidina ny masoandro ity raha 
rako-drahona tanteraka ny lanitra teto Toamasina, nefa mbola nandeha hatrany ilay resa-be mikasika 




PHÉNOMÈNE OPTIQUE:Un halo observé autour du soleil 

Un halo s’est dessiné autour du soleil ce matin ; il s’agit tout simplement d’un cercle de lumière 
par la réfraction des rayons lumineux par des cristaux de glace. Le phénomène était très visible 
midi lorsque le soleil était au zénith. Selon les explications de Bhasker Desai, trésorier de la 
Astronomique de Maurice, des nuages très fins de très haute altitude (10 000 mètres) ont créé une 
de tapis voilant le ciel. Au lieu de produire des gouttes d’eau, ces types de nuages de très haute 
forment des cristaux de glace qui sont en suspension dans l’air. Ces cristaux agissent comme des 
qui reflètent/réfractent les rayons du soleil à un angle précis (22 °), donnant lieu au phénomène 
en forme circulaire dans le ciel. La lumière est en effet dispersée, comme pour un arc-en-ciel. 
beaucoup d’observateurs du phénomène, celui-ci s’apparentait à un arc-en-ciel qui s’était dessiné 
du soleil à midi. Le halo était visible à Port-Louis et d’autres régions dans la périphérie de la 
comme à Terre-Rouge. D’autres, hélas, n’ont pu apprécier le spectacle en raison d’une couverture 



















