MAHANORO : LAKANA RENDRIKA, OLONA ENINA NAMOY NY AINY, ROA HAFA MBOLA TSY HITA – MIDI MADAGASIKARA

Nisesisesy tokoa ny loza an-dranomasina izay tato ho ato. Vao andro vitsivitsy lasa izay no nisy 
rendritra ka nahafaty olona dim tany Anosibe an’Ala dia fantatra izao fa ny faran’ny herinandro 
lakana iray indray no dobo rano tao amin’ny vinanin’i Sohihy, ao amin’ny kaominina Masomeloka. 
olona enina tamin’ireo mpandeha no namoy ny ainy, ary mbola misy roa tsy hita popoka hatramin’izao. 
ny fampitam-baovao azo avy amin’ny zandary, dia sambo mpitondra entam-barotra , izay nampitohy 
Mahanoro ary hihazo an’ Ambavasahavato ity lakana niharan-doza ity. Olona 11 no nentin’ilay lakana 
fotoana io niaraka tamin’ireo entana marobe. Olona telo sisa araka izany no avotra soa aman-tsara 
anisan’izany mpanamory ilay sambo. Tokony ho tamin’ny iray ora sy sasany maraina tany ho any no 
ny loza, raha ny loharanom-baovao hatrany. Raha handeha hamakivaky io vinany io ilay lakana no 
olana ara-teknika tampoka teny ambony ranomasina teny. Maty ho azy mantsy ny môtera nanosika izany 
izany. Ka tsy nahatosika intsony ny faherin’ny onja teo amin’ilay vinany, hany ka dobo rano sy rendrika 
niafarany. Samy niezaka izay nahazoany ny morona ireo mpandeha saingy indrisy fa olona telo monja 
tody soa aman-tsara teny. Ny maraina moa, araka ny tatitra hatrany vao nisy nampandre ireo tompon’andraikitra 
anisan’izany ny zandary tao amin’ny borigady Masomeloka, izay nidina teny an-toerana avy hatrany. 
teny amin’ny toerana nitrangan’ny loza ihany koa ireo tompon’andraikitra avy amin’ny zandary 
Vatomandry, niaraka tamin’ny Talen’ny Ampf, na ny sampan-draharahara misahana ny fitaterana 
sy an-dranomamy, ary ny lefitrin’ny Sefo distrika ao Mahanoro. Hatramin’ny naharaisanay ny vaovao 
mbola mitohy hatrany ny fikarorahana ireo olona roa mbola tsy hita. Efa samy nomena ny havany kosa 
razana efa tonga an-tanety. Tetsy an-danin’izay moa dia fantatra fa notazomina nanaovana fanadihadiana 
mpanamory an’ity sambo rendrika ity. 




















