« KARÀNA » KIDNAPPÉE À IVANDRY : SABERA VASRAM LIBÉRÉE SAMEDI EN DÉBUT DE LA SOIRÉE – MIDI MADAGASIKARA

Fin de cauchemar pour Sabira Vasram. Cette patronne de la société concessionnaire d’automobiles 
qui était kidnappée vendredi 5 juin à Ivandry, a recouvré la liberté samedi 7 juillet en début de 
soirée, soit vers 19h30. Selon les informations émanant du Collectif des Français d’origine indienne 
Madagascar (CFOIM) qui suit de près l’évolution de cette affaire, la victime aurait été libérée 
un paiement d’une rançon. Pourtant, cette organisation affirme ne pas être tenue au courant du 
de la somme versée par la famille. Parlant de la circonstance de cette libération, le service de 
communication du CFOIM explique que Sabera Vasram avait été abandonnée par ses ravisseurs du côté 
la route digue. Elle est rentrée chez elle très fatiguée et avoir eu du mal à marcher. Peut-être, 
aurait été blessée au moment de son enlèvement, estime le CFOIM. 

Interrogée sur cette affaire, la Cellule Mixte d’Enquête sur les kidnappings (CME) au Toby Ratsimandrava 
affirmé hier ne pas encore être en mesure de donner plus de détail sur cette libération, faute d’informations 
de la part de la famille de la victime. Quoiqu’il en soit, un haut responsable du CME a déclaré que 
entité a déjà pris sa responsabilité. En effet, l’enquête suit son cours et la recherche d’informations 
C’est pourquoi, ce responsable sollicite la collaboration de tout un chacun, notamment celle 
la famille des victimes de ce genre de fléau en matière de renseignements, afin de traquer les malfaiteurs. 
ce faire, les téléphones 034 44 394 98 et le 034 82 011 35 sont disponibles au grand public. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

