ANTANANARIVO : FIVAROTANA RONGONY, OLONA 10 NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Tao anatin’ny roa andro, nahatratra folo ny olona mpivarotra sy mpifoka rongony nosamborin’ny 
miady amin’ny fihanahan’ny zava mahadomelina teto amin’ny renivohitra. Maro ny faritra notetezina 
ny alarobia 27 aogositra teo tamin’ ny 08 ora maraina dia teny Ambohimangakely, Ambatomaro, Imerintsiatosika 
Andoharanofotsy no nanatanterahana izany. 

Teny Ambohimangakely, olona telo no voasambotra ka vehivavy ny roa. Lehilahy iray antsoina hoe 
32 taona, izay sady mpifoka no mpivarotra an- toerana. Tamin’ ny fanadihadiana natao azy no nilazany 
any amin’ i Dida eny Andraisoro no hakany rongony, ka raisiny 20.000Ar ny rarany ary amidiny 500Ar 
fonosana iray. Tratra niaraka taminy koa ny vehivavy roa miaraka mivarotra aminy, dia i Alphonsine 
taona sy Ravao 55 taona. 

Tsy nijanona teo ny fanenjehana fa nandeha teny Imerintsiatosika ny mpitandro filaminana. Olona 
kosa no voasambotra, R. Daniel, 59 taona, izay nahitana rongony 34 fonosana sy fototra rongony 
23 fototra. Araka ny filazany dia misy olona manatitra ao aminy ka 9000Ar ny hividianany ny iray 
ary amidiny 500Ar ny fonosana iray. Tratra tany ihany koa i R. Florine, 51 taona, mpivarotra rongony. 
fonosana no hita tany aminy. Tamin’ ny famotorana natao azy no nilazany fa any amin’ i Radezy ao Imerintsiatosika 
no maka entana ary vidiany 450Ar ny fonosana iray ka amidiny 500Ar avy eo. 

Teny Andoharanofotsy no nahasamborana an- dRamatoa Florette, 33 taona, mpivarotra rongony. 
niaraka taminy ny rongony 126 fonosana, ka any amin’ i Benja Andoharanofotsy no hividianany izany. 
no ividianany ny amin’ ny rongony rarany ka amidiny 1500Ar ny fonosana iray. Teny Ambatomaro ny 
aogositra, nosavaina ny tranon’ity lehilahy antosina hoe Jean Philibert. Nahazo vaovao ny polisy 
resaka fanafihana. Tonga teny an-toerana ny avy ao amin’ny BC. Telo lahy mivarotra sy mifoka rongony 
tratra tamin’izay. Olona avy eny Tsarahonenana no ividianany ny rongony. Nisy olona roa tratra 
tamin’i Philibert. 

Omaly no natolotra ny Fampanoavana ireo olona ireo. 

