MORAMANGA : EFA-DAHY TRATRA NIARAKA AMIN’NY TAOLAM-PATY 25 KG – MIDI MADAGASIKARA

Natolotra ny fitsarana teto Moramanga, ny 01 oktobra, ireo efa-dahy efa raim-pianakaviana 40 
ny zokiny indrindra ary 28 taona no zandriny indrindra. Samy efa manana tokantrano nangalatra 
tao Lavakianja fokontany Maela, ao amin’ny kaominina Anosibe Anosibe An’Ala.Taolan-davam-behivavy 
avokoa ireo nalain’izy ireo izay milanja 25 kilao; efa nafenina tao anaty tsilo 200metatra miala 
vavahady hivoaka ny tanànan’Anosibe An’Ala raha hihazo ny RN23A hiandrasana mpividy .Tsy mbola 
izay toerana hanaterana na hivarotana izy ireo na koa hoe nisy naniraka, fa noho ny resaka mandeha 
ny vidin’ireo taolam-paty fa tena manana ny vidiny mety amin’ny feon’ny fieritreretany dia nanapakevitra 
hatrany izy ireo ny hangalatra, ka izany no antony nanafenana azy tao anaty tsilo nofonosina gony 
mandra-pahitàna izay olona mpandray.Teo am-pisotroana no nahatraran’ny zandary miasa any an-toerana 
ireo, rehefa naharay ny fitarainan’ny tompom-pasana, ny talata 29 septambra izay tsy niandrasana 
fa avy hatrany dia nandray ny fepetra rehetra nifanadrify tamin’izany.Ny alatsinainy 28 septambra 
no nandevina tao amin’ity fasana ity ny fianakaviana.Ny alin’io ihany anefa no nisy nahatsikaritra 
misy olona nitondra jiro nitsilo teo amin’ny manodidina ny fasana, raha iny nandeha hitondra marary 
amin’ny dokotera ireo nilaza ho nahita ary taorian’izay no nisian’ny fitarainana ka izao tra-teheky 
zandary izao. Nanaiky avy hatrany ny fanaovany ny asa ratsiny izy ireo nandritra ny fanadihadiana 
azy ireo.Manantena ny hahazoany fiara manokana ny zandary any an-toerana, noho ny antony maro, 
rehefa hanatitra olon-dratsy eto Moramanga toy izao dia tsy maintsy mitambatra amin’ny mpandeha 
fitateram-bahoaka ary na ny mpandeha ao anaty fiara aza dia feno ahiahy any anatiny mandra-pahatonga 
Moramanga ; izay làlana mandritra ny ora enina vao tonga amin’izao maintany izao. 



Quelle cacophonie, ca devient trop bas, je vous suis pas dans votre poussée délirante tout en se 
derrière ce « pseudo Menalahy », une belle cachette.Continuer tout seul vos délires, y a que ça à 
de votre vide journée, une belle résolution pour votre propre thérapie Menalahy. 

Ah bon, d’après votre théorie, nous sommes sur ce forum de discussion pour évacuer la rage qui est 
nous ? 

Personnellement, je n’ai aucune rage en moi. Mais vous concernant, je n’en sais rien. 

Si vous avez la rage de quoi que ce soit, vous devriez vous appliquer, en premier lieu, les conseils 
vous me donnez. Charité bien ordonnée commence par soi-même sinon c’est l’hôpital qui se fout de 
charité. 

Le but de ma présence sur un forum de discussion est l’exercice de mon droit d’expression dans le 
d’échanger avec des personnes qui sont du même avis que moi ou d’un avis contradictoire aux miens. 

Je ne savais pas qu’ici, on exprimait sa rage. A moins que vous soyez du genre de ceux qui aiment bâillonner 
qui ont l’outrecuidance d’exprimer un avis contraire aux vôtres. 

Belle démonstration d’un citoyen qui vit en démocratie ! 

Oui, j’aime les fêtes mais je n’y participe que si les invités ont une certaine classe et n’ont pas 
mentalité obtuse. 

Le 14 octobre est une bonne date car c’est l’anniversaire de la 2ère république mais vous n’êtes 
obligé(e) de considérer cette date comme importante et comme le début du processus d’indépendance, 
si cette indépendance est toute relative. 



Menalahy, je vous encourage dans votre démarche, ACTION et REACTION pour votre fameuse investigation, 
croit à votre capacité et votre potentiel sur le terrain.On voit bien vous aimez le banquet car vous 
parlez, je suis pas trop banquet mais, si c’est votre fameux banquet pour le résultat de votre investigation 
le vol d’os, volontier, je n’y manquerais pas. Et vous y tenez vraiment pour la date de 14 OCTOBRE, ADRESSEZ-VOUS encore une fois directement en 
et en Os à la personne concernée. A 1 moment donné Menalahy, il faut savoir accepté que ce réseaux 
ne vous suffisent plus pour évacuer cette rage en vous. Je suis en w-end , et je le souhaite aussi pour 


J’ai bien suivi votre idée lumineuse, Danie Paza. 

Comme promis, voici la réponse que j’ai reçue et qui devrait vous satisfaire : « Circulez, y a rien 
voir ». 

J’espère que vous allez organiser un grand banquet pour fêter cette réponse, d’autant plus que 
14 Octobre approche à grands pas. 😉 

C’est vrai, pour votre demarche pour connaitre la vérité ,ce serait bien d’aller voir la police 
la gendarmerie directe pour avoir la réponse à vos questions, pourquoi pas, cest une possibilité 
s’offre à vous, et si possible aller plus haut voir le Pm et le Président de la République et vous nous 
après sur ce reseaux sociaux cette petite aventure d’investigation sur ce vol d’os long. Ce qui 
tente rien n’a rien Menalahy 

Si ces vols d’ossement ne mènent à rien, pourquoi ce trafic dure depuis si longtemps ? 

L’article montre que ces personnes ont volé ces ossements car ils en connaissent la valeur marchande. 

Le plus étonnant dans ces histoires de vol d’ossement c’est que jusqu’à maintenant, personne ne 
avoir trouvé une explication quant à la destination finale de ces os longs. 

Pire, les pistes d’investigation s’arrêtent aux petits malfrats car on n’a jamais retrouvé les 


Ils n’ont pas d’autres choses à faire qu’embêter nos ancêtres ces 4 malfrats. HALA-BOTRY qui mènent 
rien. 


















