TOAMASINA : NIAMPY 44 IREO MPAMONJY VOINA SY HAIN-TRANO – MIDI MADAGASIKARA

Ny alatsinainy teo tao amin’ny lakazerin’ny mpamonjy voina sy hain-trano eto Toamasina, no natao 
famoahana teo ambany faneva ireo mpamonjy voina sy hain-trano vaovao miisa 44 mianadahy nampitondraina 
anarana “santatra” izay niofana nandritra ny 03 volana. Nitso-drano azy ireo tamin’izany ny PDS-n’ny 
Atoa Razafimanana Jean Christian. 

Ny sampana mpamonjy voina sy hain-trano ao amin’ny kaominina no nangataka izany teo anivon’ny 
noho ny tsy fahampiany sy ny fahanteran’ny mpiasa misy ankehitriny, ka neken’ny mpanolotsaina 
ny fivoriana sy ny safidy nataon’izy ireo, ary izay no nahatonga azy 44 mianadahy notolorana ny 
maha-mpiasan’ny kaominina azy ireo ao anivon’ny sampana mpamonjy voina sy hain-trano ny alatsinainy 
“Sahy sy mahafoy tena” izay no teny filamatry ny mpamonjy voina sy hain-trano eto Toamasina, satria 
anjara asan’izy ireo dia ny mamonjy ny vahoaka sy ny fananany amin’izay mety ho fahamaizany. Nandritra 
lanonana ity no nararaotan’ireo mpamonjy voina sy hain-trano nangataka tamin’ny mpanatanteraky 
kaominina ny hijerena azy ireo. Eo aloha ny momba ny karama sy tambin-karaman’ny mpiasa, eo koa 
tambin-karaman’ny komandan’ity sampana ity, izay 26 volana mbola tsy voaloa hatreto, ary ny momba 
solika ho azy ireo izay antony mahatara ny fahatongavan’izy ireo amin’ny andraikiny mazana ka 
ireo mba ity sampana ity no hitantana azy ny taona ho avy io. Ankoatra izany dia nambaran’ny filohan’ny 
manokan’ny kaominina (PDS), Atoa Razafimanana Jean Christin, fa ezaka efa vita saingy miandry 
ben’ny tanàna vaovao ny fametrahana mpamonjy voina sy hain-trano isaky ny boriborintany 05, ka 
ao Ankirihiry sy ny ao Morarano no hanombohana izany. 

Nambaran’ny PDS ihany koa fa efa neken’ny mpanolotsaina fa miandry ny fankatoavan’ny prefektiora 
fiantohan’ny kaominina ny jiro sy ranon’ny CEG sy ny Lycée eto Toamasina manomboka ny taona vaovao 
io. Ny eo anivon’ny EPP kosa dia miandry ireo mpanolotsain’ny kaominina sy ny ben’ny tanàna vaovao 
azy indray. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

