AMBOHIMAHASOA : UN AGENT DU FID ABATTU PAR DES « DAHALO », UN AUTRE BLESSÉ – MIDI MADAGASIKARA

Stupeur généralisée au sein du personnel de la direction interrégionale du FID Fianarantsoa, 
l’annonce mardi dernier dans l’après-midi de la mort d’un de leurs collègues, en la personne de 
Andriantiana Damien, et d’un autre agent blessé, victimes d’attaque de « dahalo ». En effet, une 
de « dahalo » s’était produite mardi dernier dans l’après-midi dans le district d’Ambohimahasoa. 
agents de la direction interrégionale du FID Fianarantsoa ont été les cibles de ces malfaiteurs. 
agents étaient en mission de paiement de la bourse familiale « vatsin’ankohonana » quand ils ont 
agressés par ces bandits qui ont fait usage d’armes à feu. Ralijohn Andriantiana Damien a été grièvement 
et succomba à ses blessures lors de son évacuation à Fianarantsoa. Quant à l’autre agent également 
il a été admis à l’hôpital de Manandroy pour recevoir les premiers soins. Une enquête a été ouverte. 
derniers temps, on constate que de nombreux agents de projets-programmes sont victimes d’attaques 
« dahalo » dans la province de Fianarantsoa. Une situation qui risque de contraindre les partenaires 
suspendre leurs aides. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

