AMORON’I MANIA : AGRICULTURE FAMILIALE, MISE EN  PLACE DES COMITÉS RÉGIONAUX – MIDI MADAGASIKARA

L’agriculture familiale fournit plus de 75 % de la production nationale agricole d’où la nécessité 
redynamiser ce secteur. 

Pour poursuivre, les actions entreprises par le Cnaf (Conseil national de l’agriculture familiale) 
en 2105, l’amélioration de la politique agricole qui touche le plus les agriculteurs familiaux 
Madagascar nécessite une représentativité plus accrue, non seulement à l’échelle nationale, 
aussi dans les régions. En 2019, le Cnaf malgache a décidé d’organiser des ateliers dans ce sens 
les douze régions de l’Ile, Sofia, Analamanga, Bongolava, Atsinanana, Itasy, Alaotra Mangoro, 
Menabe, Haute Matsiatra, Ihorombe et Vatovavy Fitovinany et tout dernièrement dans l’Amoron’i 
Ceci rentre dans le cadre de la décennie de l’agriculture familiale et qui sera marquée incessamment 
Rome à l’échelon mondiale. 

Développer un environnement politique favorable pour l’agriculture familiale, c’est le défi 
plan d’action de cette décennie. Ce qui permet aux agriculteurs nationaux d’accéder aux ressources 
et à la durabilité de cette dernière. La mise en relation des associations paysannes familiales 
symbiose avec les acteurs œuvrant dans l’agriculture familiale sera un des chemins contribuant 
son renforcement. 

CHAN MOUIE Jean Anastase 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

