ANDRAINARIVO : UNE VOITURE PEUGEOT 405 FAUCHE UNE MOTO ET DES PIÉTONS – MIDI MADAGASIKARA

Une voiture de plaisir de marque Peugeot 405 a provoqué un accident grave sur la route d’Andrainarivo 
la commune urbaine d’Antananarivo, vendredi 5 octobre vers 18 heures 19. En direction d’Antanimora 
conduit par un homme de 34 ans, la voiture fonçait sur une moto scooter stationnée sur le bord de la 
et des piétons. Le bilan fait état des cinq blessés dont deux graves, une dame de 24 ans et sa fille 
cinq ans. Le choc a sérieusement endommagé la moto qui est presque réduite en un tas de ferrailles. 
les témoignages des personnes qui ont assisté au drame, l’excès de vitesse et la défaillance technique 
niveau de la voiture seraient à l’origine de ce drame. La brigade de la gendarmerie de Betongolo 
charge de l’enquête. 

Trois blessés à Mahazo. Un bus de la coopérative FIFIAMA reliant Soamanandrariny et Ankadimbahoaka 
fait trois blessés en fauchant trois piétons qui marchaient sur le bord de la chaussée lors de son 
à Mahazo, samedi 6 octobre vers 15 heures. Roulant à vive allure, le conducteur du bus aurait perdu 
contrôle de sa voiture à l’entrée d’un virage. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

