BORIBORINTANY FAHAROA : KANDIDÀ HO DEPIOTE NATAO SARIKA AM-PANDRIANA – MIDI MADAGASIKARA

Nitarika fisamborana ny korontana izay nitranga nandritra ny fanisam-bato teny amin’ny boriborintany 
Nitory ny kandidà Lanto Rakotomanga avy amin’ny IRD rehefa naratra ny olona dimy tao anatin’ny 
nandritra ny fikasihan-tànana tao amin’ny biraom-pandatsaham-bato teny Ambohipotsy. Olona 
no nosamborina omaly ka isan’izany i Harison, filohan’ny antoko Zah Gasy no sady kandidà ho solombavambahoaka 
amin’ny boriborintany faharoa koa. Nilaza i Lanto Rakotomanga, fa tsy hanaiky ny zava-miseho, 
koa notsipihany mazava fa tena voa mafy ary mbola any amin’ny toeram-pitsaboana ireo mpiara-dia 
izay voakasi-tànana. Momba ilay filohan’antoko nosamborina kosa, vao naneno akoho omaly dia 
tonga ny zandary naka azy tao an-tranony miaraka amin’ny taratasy manome alàlana ny hisambotra. 
hoe tamin’ny lera voalohany hahafahana manatontosa didy avy amin’ny fampanoavana izany, dia 
nalaina i Harison Zah Gasy. Ity izany no isan’ny indro kely tao anatin’ny fotoam-pifidianana depiote. 
dia ankoatra ilay tanora iray izay delege tany Sakaraha ka nisy namono ho faty, nofiraina famaky, 
iray mialoha ny fifidianana. Ny taim-bava madinidinika, dia tsy ilaozany rehefa misy ny fanisam-bato, 
anatin’ny ambiasy rahateo izany. Tsy tokony ho tonga amin’ny fikasihan-tànana sy ny famonoan’olona 
inona na inona tsy fitovian’ny fijery sy ny loko politika notohanana. Mbola mila ezaka be vao tena 
tonga amin’ny fahaizana mandresy sy resy ny tontolo politika eto amintsika. Isan’ny antoky ny 
ny toe-tsaina manaiky resy sy mandresy ary mbola ilaina volena tsikelikely amin’ny asa fanabeazana 
izay hatao. Tokony ho tompon’andraikitra amin’ny fampitana izany ny mpitarika antoko isan-tsokajiny. 



Ary inona aloha ny tohinilay tantara 2 milliards tratra niaraka tam Lanto Rakotomanga tao anaty 
iny eh?? 

Ireo rehetra ireo no mba karazana mpanao politika eto amintsika e ! Ny tahaka itony no tafiditra ao amin’ilay antsoina hoe » politique politicienne « . Akory atao fa 
bananière e ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

