AMBODIFILAO : SARONA AVY AMIN’NY “VIDÉO-SURVEILLANCE” NY MPANGALATRA MÔTÔ – MIDI MADAGASIKARA

Ny iray gadra izay navoaka ny fonja rehefa nolazaina fa tsara fitondran-tena ka afaka miasa ivelan’izany, 
antsoina hoe “main d’oeuvre pénale” na “MOP” irony. Ny faharoa indray dia olona mbola manana raharaham-pitsarana 
navoaka ny fonja rehefa nahazo fahafahana vonjimaika. Izy roa lahy ireo, izay efa samy nigadra 
etsy ambonin’izay, no nitambatra ka lasa andian-jiolahy mpangalatra môtô. Tamin’ity indray 
ity dia pôlisy am-perinasa miasa ao amin’ny kaomisarian’Analakely no nataon’ireo olon-dratsy 
raha nipetraka teo anolona’ny toeram-pilokana (casino) iray teo Ambodifilao ny môtô nampiasainy. 
fanadihadiana avy hatrany izy tenany izay mpitandro ny filaminana. Tonga hatrany amin’ny fijerevana 
raki-tsarimihetsiky ny “camera de surveillance” izany. Io tokoa fa nipoitra teo ny sarin’ireo 
roa teo am-panatontosana ny halatra. Nanao fanamiana mpilalao kitra malaza any ivelany izy ireo 
izay no notadidian’ilay pôlisy. Roa andro taorian’izay dia sendra hitan’io farany teny Analakely 
olona iray manao fanamiana mitovy amin’ilay hita tao anaty raki-tsary. Nosamboriny avy hatrany 
ary nentina teny amin’ny biraon’ny pôlisy. Raha ny fanazavan’ny mpanao fanadihadiana dia nandà 
ilay olona antsoina hoe Pita. Raha tsy nampijerena azy ny raki-tsarimihetsika izay izy no mpilalao 
tao anatiny, izay izy vao niaiky fa isan’ny nandray anjara tamin’ny halatra. Notononiny tao ny 
mpiray tsikombakomba taminy dia i Gégé izany. Natao ny velam-pandrika rehetra ary raikitra ny 
tetsy Ankadivato. Nampiasa basy ny pôlisy izay vao nijanona ny fiara nentin’I Gégé izay mbola saika 
hanitsaka ireo nisambotra azy. Rehefa nitohy ny fanadihadiana dia hita fa tany Ankadindramamy 
fanafenan’ireo jiolahy ny entana halatra. Nisy olona iray antsoina hoe Mimi, isan’ny voasambotra 
anatin’ity raharaha ity rehefa tafiaraka tamin’I Gégé nandritry ny fotoana nisamborana azy. 
fiara ny jiolahy mpangalatra môtô ary manana trano fanafenana ny entana halatra, midika izany 
efa mipetrapetraka tsara avokoa ny fomba fiasan’izy ireo ary mampidi-bola ity karazana asa ratsy 
Ankoatr’izay, toa tsy ahoan’ireo mihitsy izany hoe miditra am-ponja, asa efa fantany angamba 
tsy hijanona ela izany izy. Marobe ankehitriny ny zavatra tokony hodinihina mba tsy hanafoanana 
famerenan-keloka. Ny voalohany amin’izany dia ny fatahoran’ny olona ny fonja… 




















