VONO OLONA TETSY AMIN’NY BYPASS : MPIASAN’NY GASTRO TALOHA NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy diso mihitsy ny ahiahy, fa olona efa niasa teo anivon’ny toerana nitrangan’ny vono olona no 
ho tompon’antoka tamin’izany. Lehilahy efatra no eo am-pelan-tànan’ny polisy misahana ny heloka 
ankehitriny. Ny roa efa voasambotra mialoha ary efa notazonina elaela teo anivon’io sampana io 
ny roa kosa voasambotra, omaly. Ny iray amin’ireo dia mpiasa teo aloha teo anivon’ny Gastro pizza 
amin’ny Bypass. Ny ambiny kosa, dia ahiana ho mpiray tsikombakomba taminy. Raha ny fanazavana 
tamin’ny mpitandro ny filaminana, dia tsy ireo ihany no mety ho tompon’antoka ary mbola misy olon-kafa 
karohina ankehitriny. Isan’ny tadiavina ny fitaovana nentin’ireo nanatontosa ilay fanafihana 
indrindra koa ny « caméra » sy ny horonan-tsary izay mifandraika amin’ilay asaratsy. Hatramin’ny 
dia efa fantampantatra fa tsy maintsy olona mahafantatra tanteraka ny fiasa sy ny fipetraky ny 
rehetra momba ny fiambenana io toerana io no nanatontosa ny fanafihana. Ny tena nalehan’ny sain’ny 
aza, dia ny hoe mety ho olona niasa teo aloha teo anivon’ilay orinasam-piambenana no tompon’antoka. 
ny fanadihadian’ny mpitandro ny filaminana, dia nizotra kokoa tany amin’ny mpiasa teo aloha tao 
toerana notafihana. Raha tsiahivina, dia mpiambina roa no maty notsatohana antsy. Ny iray mbola 
tany Andoharanofotsy ary nasaina nitady ny mpitam-bola tao an-tranony, tao anatin’ny alim-be. 
tampoka anefa io ary niafina tao amin’ny trano teo akaiky teo. Ny ratsy dia mbola hitan’ireo olon-dratsy 
ny nisy azy ary rehefa tratra izy dia nodidiana antsy ny tendany. Habibiana tsy roa aman-tany toy 
no nanjo ity mpiambina voalohany namoy ny ainy ity. Rehefa izay, dia niverina tany amin’ny By-Pass 
jiolahy ary rehefa tezitra izy ireo satria tsy hita ny mpitam-bola izay hany manana ny « code » afaka 
ny vata fitehirizam-bola, avy hatrany dia novonoin’ireo tamin’ny tsindron’antsy maro teo amin’ny 
sy ny lamosiny ihany koa ilay mpiambina faharoa. Helokabevava izay niteraka savorovoron-tsaina 
Antananarivo sy ny manodidina ity nitranga ity ary isan’ny arahin’ny olona maso akaiky ny fivoaran’ny 
Raha nahavita namono olona roa tsy amin’antony mantsy ireo jiolahy ireo, dia heverina fa mbola 
hahafaty olon-kafa koa eo amin’ny fiarahamonina sy mandritra ny fanafihana hafa; izay mbola mety 
Raha misy arak’izany ny tokony hatao, dia ny fampitandremana maika ny olona. Ohatra akaiky, raha 
azo ny sary na kisarisary mitovy amin’ireo (portrait robot) dia mila aparitaka haingana mba hahafahan’ny 
mandray andraikitra. Izay fampandraisana anjara ny olona izay amin’ny famahana ny raharaha momba 
heloka bevava, dia isan’ny tena ilaina, indrindra amin’izao fotoan’ny teknolojia efa mandroso 




Resabe fotsiny izy zany. Polisy gasy vendrana tsis porofo na ny kely aza fa ahiahy no betsaka d zay 
zestiavana sy hanagadrana olona fahatany. Zero e 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

