SOAMANDRAKIZAY : HANAO FITORIANA FAOBE NY MPIVAROTRA SAKAFO – MIDI MADAGASIKARA

Anio izy ireo olona an-jatony no hitantara amin’ny mpanao gazety momba ny fatiantoka rano iray 
nianjady tamin’izy ireo. Ny tsy fahamatoran’ny mpikarakara, ny mpampanofa ny toerana izay nanasiana 
fivarotan-tsakafo no hotorian’ireo olona marobe, maherin’ny roanjato raha ny tombatombana. 
ny dimy hetsy sy iray tapitrisa olona ny nanomanan’ireo mpivarotra sakafo. Tsy vitan’izany aza 
mihinana in-telo isan’andro ireo ary ampitomboina enina (roa andro) izany io isa io, raha kely 
raha araka ny tomban’ny mpanao sakafo sy ny nampanantenain’ny mpampanofa toerana azy ireo. Tao 
fifanarahana, raha araka ny filazan’ny olona izay hitory, dia napetraka tsara fa tsy afaka ny mivezivezy 
ny toerana intsony raha vao tafiditra ao ny mpivarotra sakafo. Dikan’izay, entina avokoa ny akora 
(sakafo) sy ny fitaovana entina hikarakarana an’izany. Vita soa aman-tsara ny fipetrahana teny 
ny alin’ny zoma. Ny asabotsy maraina dia efa nanomboka ny olana rehefa tsy nisy herinaratra teny 
« Tamin’ny misasakalina vao tonga ny herinaratra ary raha mandeha 15 minitra dia maty indray mandritry 
20 minitra manaraka » raha ny fitarainan’ireo mpivarotra sakafo ihany. Vokatr’izay dia simba 
ampahany betsaka amin’ny entana hamidy. Ny hena nasiso ary ny gilasy sy ny esquimau dia nitsonika 
Tsy vitan’izay fa izay sakafo kely mba vita dia mbola tototry ny vovoka indray. Nitorajofo tokoa 
izany tamin’ny faritra sasany teo an-toerana. Ny teny akaikin’ny toerana nisy ny sorona masina 
no tsy nisy vovoka be satria nanaparitahana akora mifehy izany. Ny teny amin’ny faritra sasany 
zara raha nisy kamiao « citerne » kely roa mba nanaparitaka rano, kanefa ny toerana midadasika be 
hekitara maro, hoy hatrany ny fitarainana. Rehefa nanontaniana nanomboka teo ny mpampanofa ny 
dia nanomboka maty ny laharana findainy ary tsy hita mihitsy izay nalehany, hoy ireo olona. Toeram-pivarotana 
273 no niandraikitra ny sakafo teny Soamandrakizay ary 600.000 ariary ka hatramin’ny 700.000 
ny hofany. Misy ny very vola hatrany amin’ny 20 tapitrisa ariary mahery tamin’ity raharaha ity. 
Vata fampangatsiahana tsy latsaky ny dimy no nampiasaina ary omby telo no novonoina. Simba ny fitaovana 
ny herinaratra tsy tomombana ary potika ny sakafo sy ny akora rehetra » raha ny fanazavan’ny iray 
mpitory indray, maneho ny alahelony. Hifampitaona ireo olona anio ary hitory ny mpampanofa ny 
izy ireo. 



Tsy voatery hahazo tombony foana kosa e!rah nahazo 50tapitrisa ve zany ny mpivarotra dia mb nisy 
1tapitrisa ho an’ny mpikarakara??? 

Iza moa ireo MPAMPANOFAtoerana naka vola? Tsy nisy antsipiriny angaha momban’ny AO ANATY NY CONTRAT 
location,? Sa nisy KOLIKOLY nanadala ? Ary hianareo mpanofa koa angamba NIFANDROMBAKA fa maika hahazo tombony ka tsy mba NANONTANITANY 
mêtéo sy naka toky momba ireo fitaovana HAMPIASANA eny.Energie sy rano ary Securisation des AVOIRS,et 
natoky sady ..nino.. 

Aza faly manakiana angaha moatsy efa fantaatrareo fa misy vovoka eny ny jiromety ho tapaka nareonizany 
mba niomana mintsy amin`izay mety hiseho , fa maninona tsy nitady solution vao tapaka 15min ny jiro 
vao be vava daholo nefa tsy misy mandray andraikitra fa aialika any amin`ny fitondrana ,izy angaha 
anareo we manofa eny mdr 

Fa angaha hain’ny Fitondrana izany hoe mandray andraikitra hatramin’ny antsipiriany izany e 
Ny mitango vola etsy sy eroa ihany no hainy. Ary izany no dikan’ny IRD : » Izy Rehetra Dahalo « . 

Mody hoe hita taratra aty ivelany fa nilamina ny fandraisana ny Papa, nefa kay ny tao ambadika feno 
maty antoka iray lavaka.F’angaha ny fanjakàna Rajoelina tsy nandray andraikitra hatramin’ny 
no misy tranga mampalahelo toy izao ? Tokony olona mahatoky no notendren’zareo hiandraikitra 
fampisakafoanana io ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

