FACEBOOK : HITORY NY “INO VAOVAO TOAMASINA” NY FARITRA ATSINANANA – MIDI MADAGASIKARA

Niantso mpanao gazety tampoka ny lehiben’ny faritra atsinanana, Talata Michel, sy ny tale jeneraly 
Henri Randriamanana, ary ny tale iraisam-paritry ny Jirama Toamasina, Veloson Leonard, izay 
tao amin’ny birao fiasain’ity farany ao Bazary be Toamasina ny alatsinainy fiafaran’ny tolakandro 
nilazan’izy ireo miaraka ny zava-misy mikasika ny Jirama izao. 

“Misy lalàna eto”. Isan’ny miteraka olana eo amin’ny mpanjifa sy ny jirama ny mbola tsy fisian’ny 
amin’ireo fokontany maro eto Toamasina taorian’ny fahasimbana nateraky ny rivo-doza AVA. Maro 
izany ny mpiara-monina miara-manangom-bola 5.000 ariary entina hanambazana ireo mpiasan’ny 
hamerina ny herinaratra amin’izy ireo. Niteraka fanehoan-kevitra tao anaty tambajotran-tserasera 
an’ny “vondrona Ino Vaovao à Toamasina” ity tranga ity, ka tsy nahafaly ny Jirama sy ny faritra atsinanana 
voatonona tao anatiny noho ny voalaza fa ny lehiben’ny faritra mihitsy no mandrisika ny jirama 
famporisihana ny mpiasan’ny Jirama maka io vola io. “Tany misy lalana eto” ka hitondra ny raharaha 
anivon’ny fitsarana ny lehiben’ny faritra Talata Michel, satria fanohintohinana ny filaminam-bahoaka 
fanasoketana fanjakana ary fanelezana vaovao tsy marina no handraisan’izy ireo izany. 

Tsy tratra ny alarobia. Baiko nataon’ny filoha teto Toamasina taorian’ny fitarainana nataon’ny 
voarainy tamin’ny fahatongavany ny zoma sy ny sabotsy teo, sy niatrehany ihany koa ny fahoriam-bahoaka 
fisian’ny fahatapahana in-7 nitranga nandritra an’io zoma io, fa tsy maintsy miverina 100% ny 
herinaratra ho an’ny vahoaka ny alarobia. Niaiky anefa ny tale jeneraly lefitry ny Jirama tonga 
Toamasina mihitsy manara-maso ny fanarenana, fa tsy ho tratra ny alarobia izao ny famerenana tanteraka 
famatsiana herinaratra isan-tokantrano. Tena mbola olana ny ao Androranga noho ny fahasimban’ny 
ny fahatapahan’ireo andrin-jiro marobe ao Ambalamanasy – Andranomadio – Tanandava – Ampilaolava 
ary Ivoloina. Efa tonga avokoa ireo fitaovana hanaovana ireo asa rehetra ireo ankehitriny raha 
voalaza. 

Tsy nanda sy tsy nanaiky ny fisian’ity fakana vola ataon’ny mpiasan’ny jirama ity anefa izy ireo, 
miandry porofo avy amin’ny vahoaka kosa hanafaizana ireo zatra ny lalan-dririnina, satria miroso 
fanovana noho ireo laza ratsy nananany ny jirama izao, hoy ny mpitantana. Efa nampiantso ireo lehiben’ny 
ny filaminana sy ny tompon’andraikitry ny fitsarana eto Toamasina ny lehiben’ny faritra atsinanana 
Michel mikasika ity fitoriany ataony ity. 




















