ANTSIRABE : VAZAHA VOATONONA HO MPANGALA-JAZA, SAIKA NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Soa aloha fa tonga aloha ny mpitandro filaminana nandamina sy naka ilay teratany vahiny, fa raha 
izay,asa izay nitranga. Teratany vahiny iray efa somary nahazo taona no voalaza fa saika hangala-jaza 
amin’ny manodidina ny tsangambato . Mpianatra tao amin’ny EPP Garby no saika halainy an-keriny 
ny fanazavana. Omaly Talata 6 Martsa tokony ho tamin’ny 11 ora sy sasany no nisehoan’ity tranga 
Nihazakazaka namonjy ilay zaza ny mpampianatra iray ao amin’ny EPP raha vao nahita ilay zaza nikiakiaka 
nitomany teo akaikin’ilay vazaha be mandeha an-tongotra miadana manaraka ny moron’ny arabe manakaiky 
sekoly. Nambaran’ilay zaza hoy ilay mpampianatra, fa nangaronin’ilay vazaha ny silipon’ilay 
ka izay no nampihoraka azy. Taitra ny manodidina raha naheno ny horakoraka sy nahita ny olona nikoropaka 
te hahafantatra ny zava-nitranga. Vetivety dia niely ny feo ka tonga maro be ny olona , nitangorona 
amin’ilay fiaran’ilay vazaha. Saika raikitra ny sakoroka, satria nikasa handeha ilay vazaha 
tsy navelan’ny vahoaka, vao mainka nampiakatra ny hafanam-pon’ ilay mpampianatra ny nahenoany 
milaza handoa vola ilay vazaha handaminana ny raharaha, saingy tsy nanaiky ilay mpampianatra. 
maromaro no tonga teo amin’ny biraon’ny polisy nanaraka ny fizotran’ny raharaha ary nilaza ny 
hanaiky hatramin’ny farany. Efa leom-boananana rahateo ny vahoaka amin’ny resaka tsy fandriampahalemana 
raha vao misy trangan-javatra hafahafa, dia efa samy ratsy saina avokoa. Efa eo an-tanan’ny mpitandro 
ny raharahara amin’izao fotoana, ny fanadihadiana no hamantarana izay tena nitranga marina. 



On accepte pas que les étrangers détruit nos enfants à Madagascar ,la pédophile est un acte criminel 
dans le monde, Et il faut appliqué la tolérance zéro quand il s’agit de destruction massive des nos 
Mahajanga c’est les étrangers qui font la chasse aux mineurs dans la ville pour pratique la pédophilie 
faut faire quelque chose pour éradiquer cet phénomène dangereux pour notre pays. 

« Nambaran’ilay zaza hoy ilay mpampianatra, fa nangaronin’ilay vazaha ny silipon’ilay zaza ka 
no nampihoraka azy »… Efa mazava anie izany fa PEDOPHILE ity vazaha ity, ary heloka tena mavasatra izany ! Nefa aza gaga 
ho afaka madiodio izy… mahaiza mifidy amin’ny sisa e ! 


















