SERANAM-PIARAMANIDINA IVATO : SINOA NIDAROKA PÔLISY TEO IMASON’NY MPANDEHA – MIDI MADAGASIKARA

Tamin’ny zotra MD 010 izay hihazo an’i Guangzhou no nisian’ity sampona ity. Nisy sinoa mpandeha 
izay, rehefa nandalo teo amin’ny pôlisy misahana ny fiarovana ny sisin-tany (Police de l’Air et 
frontières na koa PAF) dia nanangan-tsandry ary nikasi-tànana ilay mpitandro ny filaminana. 
araka ny vaovao azo teo anivon’ny seranam-piaramanidina dia nisava ny pasipaoro aloha ilay pôlisy. 
ny visa. Tsy nijanona teo anefa ny fisavana fa nanontaniana ihany koa ny taratasy hafa toy ny fahazoana 
nipetrahan’ilay sinoa teto Madagasikara. Teo amin’izay no niaka-pofona ilay vahiny ka nidaroka 
hatrany. Voatery niditra an-tsehatra ny pôlisy hafa izay niasa tamin’io omaly io vao voatazona 
sinoa. Nentina tao amin’ny biraon’ny PAF tao Ivato ihany ary natao ny fanadihadiana azy. Saingy 
nahatalanjona ny rehetra dia afaka nandeha tamin’ny MD 010 ihany ny tenany na dia efa nivandravandra 
ny tsy fanarahan-dalàna nataony. Tao no nilaza fa nisy “intervention” avolenta nandeha ka nahatonga 
famotsorana azy avy hatrany. Tsy nolavin’ny loharanom-baovao teo anivon’ny seranam-piaramanidina 
ny mety ho fahamarinan’izany. Raha ny marina dia matoa nidaroka toy izao ilay mpandeha dia tena 
nisy tokoa ny taratasy notakiana taminy. Dia mba aiza ho aiza ny lanja omen’ny vahiny antsika raha 
efa midaroka ny mpitandro ny filaminana toy izao no mbola afa-maina indray noho ny kolikoly? Samy 
tamin’ny zava-nitranga avokoa ny mpandeha sy ny mpiasa tao Ivato omaly. Ary raha teratany malagasy 
no midaroka mpitandro ny filaminana ao Guanzhou, dia ho afa-maina toa izao ihany koa? Anjaran’ny 
ny mieritreritra… 



Aleo hanaovan’ny vahiny azy rehefa tsy hihetsika ny vahoaka malagasy eh. Miseho milay loatra ireo 
ny filaminana mpanotra sy mpanao kidnapping reo! 

za koa mieritreritra an’izany ! tsy hisy olona tonga de sahy hikasi-tanana zany, indrindra hoe 
raha tsy nisy antony tao, indrindra ka polisy ilay nisava! 

ka ny mpitondra ambony nge no mpanome leson-dratsy e 

tsy resaka gentillesse fa misy corrompu ao 

Ny mba tiako ho lazaina amintsika rehetra malagasy dia izao ihany:matoa isika malagasy ataon’n’y 
(sinoa,vazaha…) toa izao dia sàtria fatany fa afaka manao izany izy, ary tsy hisy sahy hamaly azy.Isika 
dia fantatra fa olona mandefitra hatrany ary tsy mba mahay mamaly fa (toujours gentil e!).Raha 
ny concours de gentillesse dia isika malagasy no mahazo ny Palme d’or. Tsetsa tsetsa tsy aritra. .. 





zah sûre fa nanao ny asany araka ny tokony ho izy io polisy io fa efa fanaovana tsinintsinona mitsy 
n ilay sinoa.Reo ko moa efa miseho milay ery eto amintsika.Fa amiko tsy tokony ho vita mora zany fa 
nandoa volabe le sinoa zao de afaka ! 

Marina izany fa zao moa ve ireo tena mahatanteraka ny finiavana nataovy eo aminy asany ? le izy tsy 
fa mbola ho ratsiratsinio ny ahazo an’ireo satria reglement de compte le izy 

mba alaivo an-tsaina hoe eto Europe no misy an’izao toe-javatra izao;niafara taiza lay mpandeha(passager)????? 

maninona ary ny tenanay no tsy mba eo fona isaky ny misy vahiny midaroka gasy? tonga de vonoko ho faty 
ra za no mahita e! 

Na inona antony na inona dia TSY mety fotsiny izao izany hoe midaroka Mpitandro Filaminana izany 
VAHINY e !! 

Sao dia tokony ho A LA UNE no nametrahana an’ilay Article !?!^^ 

Fa ireo polisy ireo koa dia tena misy tsy mahalala fomba mihitsy, ary tena mila vaniny, tsy mino aho 
nohon’ny fisavana taratasy hahafahana hipetraka no nahatonga ny fifampikasihan-tanana fa nisy 
hafa tao, zon’ilay polisy tanteraka ny misava izany fa ny tsy fantatra hoe sinoa mandala ve izy sa 
mipetraka 

Isika malagasy na eto amin’ny tanintsika aza dia tena tsy misy hasiny mintsy naha ireo mpiaro antsika 
sahindry zareo vahiny no mikasitanana dia afaka ho azy dia ahoana ny madinika? 

hahaha!!izany ve natao ahagaga é!!!nametraka kely dia hop lasa 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


