TOAMASINA – FANADIOVANA : NORAVANA SY NODORANA NY TRANON’IREO 4’MI AKAIKIN’NY PORT – MIDI MADAGASIKARA

Raha vita ny fandravana ireo trano eva samy hafa mpivarotra zava-pisotro samy hafa sy ireo kilalaon’ny 
teny amoron-dranomasina, izay nambaran’ny ben’ny tanàna, ny Dr Ratsiraka Elysee Laurent fa fototry 
tsy filaminana ao Toamasina, dia nitohy tamin’ny fandravana ny tranon’ireo “4’mi” nanangana 
teny amoron-dranomasin’Ampasimazava ny ekipan’ny ben’ny tanana, ny alakamisy teo. 

Ireo polisy monisipaly sy ireo mpamonjy voina sy hain-tranon’ny kaominina no niaraka tamin’ny 
tanana sy ny Kolonely Charles, nandrava ireo trano ana fianakaviana “4’mi” am-polony teo teny 
Vao maraina dia raikitra ny fandravana ireo trano nataon’ny polisy monisipaly, nisy tamin’ireo 
no tsy nanam-po izany ka na ireo entana kely tao aminy aza tsy afaka intsony,fa nitondra ny aina nandositra. 
fandravana ireo “trano” dia raikitra ny fandorana izany, nataon’ny mpamonjy voina teny amoron-dranomasina 
izay nambaran’ny ben’ny tanana fa “ny tsy hiverenan’izy ireo manorim-ponenana manimba ny endriky 
tanana intsony no anaovana izao”. 

Nampisy resa-be. Ny alakamisy nitohy omaly tontolo, dia nampisy resa-be tao Toamasina ny zava-nisy 
tamin’ny fandorana nataon’ny mpamonjy voina ireo trano noravana teny amoron-dranomasina avy 
“4’mi”. Betsaka no nilaza fa ny fandravana tsy manahy, fa ilay fandorana ireo “trano” noravana 
efa midika ho “tsy fanajana zon’olombelona” tsotra izao, izay efa hahazoan’i Madagasikara fanakianana 
hatramin’izao. Ho an’ny ben’ny tanana ny Dr Ratsiraka Elysee Laurent anefa, dia “tsy maintsy atao 
toy izao noho ny tombontsoa ho an’ny daholo be ny vahoaka, na hita aza fa mafy amin’ireo niharany 
zava-nitranga”, araka ny efa nambarany tamin’ny nametrahana azy ofisialy ho ben’ny tanana, fa 
tiana ny hanendy atody dia tsy maintsy vakiana izany”. 

Hitohy ny fanadiovana ataon’ny kaominina manomboka izao, na eo anivon’ny lapan’ny tanana momba 
mpiasa izany, na ny eny anivon’ny fokontany amin’ny alàlan’ny fako sy ny rano mihandrona, ary ny 
amoron-dranomasina izay tena lasa gaboraraka tao ho ao izany noho ny fanararaotan’ny sasany. 



r8 , aza misoloky anaran’ny Président ianao fa foza orana 

Tena marina izany ry mr , tolom-bahoaka 2009 hono, tolon’ny mpangatra sy tolon’ny olon-dratsy 
tena izy 

Zanak’i R8mafia anga? mba eritrereto ny soratana fa mahamenatra Mr a ! DEBA sy R8 no nahatonga ny 
ohatrizao. Fankasitrahana no mendrika an Elyse na TIM izy na MAPAR na HVM asaivo manao an’izany 
Neny lesany jereo Tana maloto voretra marikoriko. 

Nefa dia tsy iza fa ireo olona ireo ihany no nentin’ lisany nanao ny voalaza fa tolom-bahoaka dj-2009 
maharikoriko. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

