FIKASANA HIVAROTRA VARY LO : NIITATRA NY RAHARAHA NOHO NY FANIVAIVANA NY PREFEN’I TOAMASINA – MIDI MADAGASIKARA

Efa eo am-pelan-tanan’ny zandary misahana ny raharaha ilay fikasan’ity orinasa mpanafatra vary 
any ivelany tantanana tera-tany Indiana hivarotra vary efa simba sy lo 2.776 lasaka, tratra tao 
izay efa fomba fanaon’ity mpandraharaha Indiana ity, saingy izao vao tratra izy roa lahy ireto. 
anefa ny raharaha izao, satria nisy polisy roa lahy miasa eo anivon’ny “section judiciaire” eto 
niambina ilay magazay, mikasa ny hivarotra vary simba sy lo ireto tamin’ny fahatongavan’ny “task 
misahana ny resa-bary eto Toamasina. Tsy vitan’ny efa mpiray tsikombakomba tamin’izao resaka 
simba sy lo izao ireto polisy roa lahy ireto, fa mbola nikasi-tanana mpanao gazety nanao ny asany 
alàlan’ny tehamaina in-droa, sy mbola nanivaiva ny prefen’i Toamasina Benandrasana Cyrille 
koa. Raha miatrika ny fakana am-bavany azy eo anivon’ny zandary izany ireo mpiasa 44 mianadahy 
nanivana ireto vary simba sy lo, sy ireo tera-tany Indiana roa lahy tompony, dia ny prefektiora 
amin’ny maha-mpiasam-panjakana azy no nisahana ireto polisy roa lahy, ka nisy ny fampiantsoana 
prefe ny lehiben’ny polisy eto Toamasina sy ireto polisy roa lahy ireto, nifanazavana tamin’ny 
hahafahan’ity lehiben’ny asam-panjakana eto Toamasina ity mandray ny fepetra mifanaraka amin’ny 
vitan’izy roa lahy ireto. Tratra am-bodiomby anefa izy roa lahy ireto ka tsy niaro azy ireo intsony 
talen’ny filaminana eto Toamasina, sy ireo lehiben’ny polisy, ary ireo polisy namany satria aretina 
tsy fahasalamana lalina ho an’ny vahoaka no haterak’izao firaisana tsikombakomba nataon’izy 
lahy ireo izao, noho ny resa-bola sy fanaovana kolikoly avo lenta. 



Mbola haveriko eto indray ny hoe ROAHANA hiala eto Madagasikara ireo vahiny rehetra ireo dia ho 
eo izay vahiny mahazo alalana miasa eto @ fotoana voafetra. Havaozina ny fifanarahana raha ilaina 
avy eo. 

Izay foana io ka, tsy ha,araraotra hampihinana poizina sy karazana maloto rehetra izao ny vahiny 
tsy ny Malagasy toy ny tena ihany no mandrisika sy miray tsikombakomba aminy. Io moa izao hita mibaribary 
tratra am-bodiomby mihitsy fa ny polisy izay nomena andraikitra hiaro sy hanakana no toa vao maika 
ny tsy fanao ka dia inona no azo antenaina amin’izany. Raha ny tokony ho izy dia esorina tanteraka 
tsy avela hanao asan’ny mpitandro filaminana intsony ny toa azy ireo, na ambony na ambany grady 
satria tsy mendrika. 


















