CLAUDINE RAZAIMAMONJY : LASA ANY ISTANBUL OMALY NY ZANANY ROA – MIDI MADAGASIKARA

Ny zotra Turkish Airlines izay niainga teo amin’ny seranam-piaramanidina etsy Ivato tamin’ny 
ora tolakandro no nitondra azy telo mianaka. Ny vaovao nohamarinina teny an-toerana no nahafantarana 
ny zotra TK 13X no nitondra azy ireo. Izy mianadahy miaraka amin’ny ramatoa iray izay mpitantana 
hotely A&C etsy Ivato ireo voakasika. Adiny iray mialoha dia efa hita teo amin’ny fiantsonan’ny 
eo Ivato ny fiara tsy mataho-dàlana Toyota V8 maromaro. Taoriana kelin’izay no nigadona ny V8 izay 
Claudine Razaimamonjy ary nitondra ireo olona telo voalaza etsy ambony. Nandrasana teo ny hoe 
anatiny ihany koa ve ny tompon’ny A&C, saingy ny fanamarinam-baovao no nanamarina fa efa lasa ny 
izy (jereo lahatsoratra ao amin’ny pejy pôlitika). Tsy nisy nahafantatra loatra ireo olona telo 
niditra toy ny olon-tsotra ihany teo amin’ny seranam-piaramanidina etsy Ivato. Tao amin’ny efitrano 
ihany koa dia niandry toy ny olon-drehetra. Saingy ny fiaran-dRamatoa Claudine no efa tsy zoviana 
maro intsony ka teo no nanomboka nisarika ny sain’ny olona izay mahafantatra ny zava-nisy tetsy 
Manginy fotsiny ihany koa ny fisian’ny fiara V8 telo na efatra izay raha ny fihevitra azy dia nanaraka 
niantoka hatramin’ny farany ny fandehanan’ireo olona telo. 

Tany tan-dalàna ? Zotra mankany amin’ny seranam-piaramanidin’i Turquie ilay noraisin’izy ireo. 
fantatra kosa anefa raha hijanona ao na kosa hifindra fiaramanidina hafa rehefa tonga ao an-toerana. 
seranam-piaramanidina io mantsy dia fiantsonana fotsiny ihany ary matetika dia mizotra mankany 
ny làlana farany. Mipetraka ny fanontaniana ankehitriny manoloana ny toe-draharaha izay mafana 
Antananarivo. Efa mitsoa-ponenana ve ity fianakaviana iray ity noho ny fanenjehana an-dRamatoa 
Razaimamonjy amin’izao fotoana sa kosa misy antony hafa ? Ankoatra ity fandehanan’ny zanaky ny 
ity dia nomarihan’ny Tv plus omaly tamin’ny fanadihadiana nataony fa i Claudine Razaimamonjy, 
senatera Riana Andriamandavy, ny mpitsabo iray ary mpiandry fonja iray no lasa any amin’ny Nosy 
Ao Floréal, ao amin’ny hopitaly Fortis Darne izy ireo no nivantana. Miteraka resaka eo anivon’ny 
hatrany ity raharaha ity, satria lasa mpahay lalàna avokoa ny olona nanomboka tamin’ny herinandro 
teo. Miompana amin’ny fisamborana an’i Claudine izay teo dia efa nizara ny hevitra hoe manara-dalàna 
tsia. Nitohy indray izany tamin’ny fitazomana vonjimaika azy tao amin’ny Bianco, izay mbola nizara 
ny hevitra. Izao indray dia ny fandefasana azy hotsaboina any ivelany izay mbola miteraka resa-be 
koa. Tany tan-dàlana sa tsia i Madagasikara ? Mizara ny hevitra satria betsaka no mahita fa misy 
tsindriana ila hatrany ny fampiharana ny lalàna… 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

