AMBOHIBAO : TOKATRANO VOATAFIKA TAMIN’NY « BIGBOSS », LASA NY SIVY HETSY ARIARY – MIDI MADAGASIKARA

Mirongatra tanteraka ny fanafihana mitam-piadiana indray amin’izao. Tetsy Antanetibe Antehiroka, 
iray no voatafika ny andian-jiolahy mirongo fiadiana sy ny manao saro-tava, ny alin’ny alatsinainy 
talata lasa teo. Nanararaotra ireo tompon-trano mbola renoky ny tory izy ireo ka niditra an-tsokotsoko 
amin’io tokantrano io, rehefa nanapitsoka ny varavarana. Taitra tampoka tanaty torimaso ireo 
rehefa nahita ireo telolahy misaro-tava, miaraka amin’ny « bigboss » sy zava-maranitra teo am-povoan-trano. 
avy hatrany iretsy voalohany moa ireto andian-jiolahy mba hamoaka ireo vola rehetra tao an-trano. 
afa-nanohatra vokatr’izany izy ireo ary nanaiky hatramin’ny farany izay nolazain’ireo mpanafika. 
aman’hetsiny maro, niaraka tamin’ny firavaka sarobidy no lasa tamin’io fotoana io. Rehefa azon’izy 
kosa izay nilainy dia nitsoaka izy ireo, ary taorian’izay vao afaka niantso vonjy ireo voatafika. 
eny am-pelan-tanan’ny zandary misahana iny faritra iny moa ny raharaha amin’izao fotoana izao. 

Fa ankoatr’izay dia fantatra ihany koa fa nisy fanendahana, niafara tamin’ny rà nandriaka tetsy 
Itaosy, ny harivan’ny talata teo. Olona iray no voatifitr’ireo jiolahy tamin’izay fotoana izay. 
ny zava-nisy, araka ny fanazavàna azo avy amin’ny zandary dia olona tsy manan-tsiny, izay nikoropaka 
ny fanendahana nihatra tamina olon-kafa no lasibatra teto. Rangahy 70 taona teo izy, voan’ny bala 
amin’ny lohany. Naratra mafy vokatr’izay ary mbola miady amin’ny fahafatesana hatreto, raha 
fanazavàna azo omaly hariva. Ny zava-nitranga : tompona « cash point » handeha hody no efa notilian’ny 
Fantatr’ireo farany avy hatrany fa misy volabe any aminy. Nanararaotra ny haizina nanomboka nirotsaka 
olon-dratsy, tokony ho tamin’ny 6 ora sy sasany tany ho any, tamin’ny fanaovana ny asa ratsiny. 
tamin’ny basy ilay mpandraharaha ary lasa ny volabe mitentina eo amin’ny sivy tapitrisa ariary 
ho eo tany aminy. Tamin’io fotoana io anefa no nahatsikaritra ny zava-niseho ilay rangahy lehibe, 
nikoropaka sy ny niantso vonjy. Tsy nisalasala nitifitra ity farany ireo jiolahy tamin’izany, 
sady nanao tari-dositra niala teo amin’ilay toerana. Efa mandeha moa ny fanadiahadiana sy ny fikarohana 
olon-dratsy hoy ny filazan’ny zandary. 




















