ANKADINDRAMAMY : SIX ARRESTATIONS SUITE À UNE PLAINTE DÉPOSÉE PAR UN DÉPUTÉ MAPAR – MIDI MADAGASIKARA

Hier dans la matinée, des policiers du commissariat du 3earrondissement de la Sécurité publique 
Antaninandro ont arrêté trois individus à Anakadindramamy, dans le 5e Arrondissement de la commune 
d’Antananarivo. Ces arrestations ont fait suite à la plainte déposée par le député MAPAR Naivo 
élu dans cette circonscription auprès du parquet du Tribunal de Première instance d’Antananarivo. 
plainte porte sur le fait qui s’est produit chez ce député le jour du deuxième tour du scrutin présidentiel 
19 décembre 2018 durant lequel, un groupe de personnes a semé la pagaille devant le domicile de cet 
à Akadindramamy. Il était là pour dénoncer le député d’avoir séquestré une personne chez lui tout 
lançant des pierres. Se sentant victime, le député a porté plainte pour diffamation et destruction 
biens d’autrui auprès du Parquet qui a remis l’affaire auprès de la Police. Compte tenu de ces faits, 
police estime que cette affaire n’a rien de relation avec la politique comme il est rapporté sur 
réseaux sociaux disant que les suspects sont des membres du Candidat K25, le concurrent de celui 
était soutenu par le MAPAR durant cette élection. L’enquête est en cours car jusqu’ici, tout reste 
stade de la suspicion. 



nefa ekimpa ny Ravalomanana nisy namono sy mandaroka taminy prôpagande reny de tsy nisy nanangandra 
samy olombelona samy gasy na tao tana sy ny manodidina tsy nisy nanao amponja ny namono azy reny mampalahelo 
masina ny tanindrazana 

– Bila, OSY ny anadahin-drenin’iela. 

Tsy maintsy OSY no nandefa an’ireo fa tsy iza akory. 

manomboka sahady ny fanagadrana ny tsy mpomba 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

