INCENDIE À ANKADIMBAHOAKA : L’HYPOTHÈSE D’UN ACTE CRIMINEL ÉCARTÉE – MIDI MADAGASIKARA

Il est clair actuellement que, l’incendie qui a ravagé une usine de textile dans le domaine de la 
Filatex à Ankadimbahoaka la nuit du 12 novembre, était un accident. Selon le témoignage des employés 
l’usine, le drame a été provoqué par l’explosion survenu dans une machine à repasser. Après l’explosion, 
feu s’est vite propagé dans toute l’usine de 10 000m2, abritant beaucoup de machines et plusieurs 
de matières inflammables comme de la peinture, des tissus et des outils en plastique. Expliquant 
de secours, le chef de Corps des Sapeurs-pompiers de la commune urbaine d’Antananarivo, le Commandant 
affirme que la caserne de Tsaralalàna a été alertée de cet incendie la nuit du 12 novembre à 19 heures 
minutes. « Nous étions sur le point de partir à Ankadimbahoaka quand nous avons reçu un autre appel 
de l’existence d’un autre incendie de grande envergure à Analamahitsy », explique-t-il pour signifier 
difficulté des tâches auxquelles ses éléments avaient dû faire face cette nuit-là. En effet, les 
du feu ont formé deux équipes : l’une a été envoyée à Analamahitsy, où l’école Monté Cristo était 
feu, et l’autre a rejoint Ankadimbahoaka avec quatre camions-citernes et deux motopompes. Arrivé 
place, le commandant affirme avoir été obligé de faire venir deux autres camions-citernes et de 
l’appui de l’ASECNA à Ivato, après avoir vu la gravité de la situation sur les lieux. Le feu a été maîtrisé 
21 heures. Il a été complètement éteint hier à 13 heures. Rapportant le bilan de cet incendie, le 
Ramanoara a mentionné le décès d’un homme dans ce drame. Ce décès est survenu en dehors de l’usine 
feu. Cet homme aurait été asphyxié par la fumée dégagée par l’incendie. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

