HAIN-TRANO TAO AMBOLOMADINIKA : MANAHY FANDOROANA NINIANA NATAO IREO TRABOINA – MIDI MADAGASIKARA

Trano 12 sy fianakaviana 16 no traboina tsy fidiny noho ilay hain-trano tsy fanta-piaviana nitranga 
Ambolomadinika, ny zoma tokony ho tamin’ny 09ora sy sasany teo. Isan’ny may tamin’izao hain-trano 
ny tranon’i Marcelline vady navelan’i Tombo Daniel valiha izay sady mpiserasera ihany koa, sy 
Berthrand ilay mpitendry valiha ao anatin’ny tarika vakodrazana tarihan’i Marcelline ankehitriny. 
ny fanazavan’ilay Ramatoa niandohan’ny afo dia fotoana mbola tsy fandrehetana afo mihitsy ny 
aminay tamin’io fotoana io. Ny tena nahagaga ihany koa dia ny “Rideau” teo amin’ny efitrano misy 
ramatoa sy ny fandriany no niredaka mialoha, nefa faritra tsy misy herinaratra akory ilay izy. 
izany anefa satria tsy nisy nahatsikaritra ny zava-nisy ireo zafiny mpijery fahitalavitra ao 
dia mbola nandeha tsara ny fahitalavitra na teo aza ilay firehetana. Efitra hafa mihitsy mantsy 
misy ny kaontera ho azy ireo. Olona tety ivelany no nanaitra ny tao amin’ity trano ity vao samy taitra 
rehetra tamin’ny firehetana araka ny fanazavana. Nanamafy io ahiahy ny traboina amin’ny fandoroana 
natao ity ny tenin’ny filohan’ny fokontany izay tao an-trano no sady biraony niresaka taman’olona 
fahenoany fipoahana moramora nefa raha nivoaka nijery izany izy ireo dia afo be no hitany. Mifanila 
trano nirehitra voalohany ity ny trano no sady birao fiasan’ity filohan’ny fokontany, ka ny famonjena 
lisi-pifidianana sy ireo kara-pifidianana tsy mbola nisy naka ary ny taratasim-pokontany no 
fa ny entany kosa dia tavela may hotohoto avokoa afa –tsy ny findainy sy ny lamba teny an-kodiny. 
sabotsy teo no tonga nanatitra fanampiana ireto traboina i Nantenaina ka vary 12 gony sy simenitra 
lasaka ary fanitso 50 ankoatra ireo kojakojam-piainana ilaina an-davanandro. Toraka izany koa 
IMT tarihan’i Yvan Fabius; izay nanampy ireo ankizy may fitaovam-pianarana hiditra hianatra 
alatsinainy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

