OLONA DIMY NOSAMBORINA : MPISANDOKA HO HAVAN’NY FILOHA, MANONDRANA OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Tombanana ho volabe no efa azon’izy ireo tamin’ity asa fisolokiana ity. Tao an-tranon’ny iray 
mpikambana anatin’ilay tambajotra fotsiny no efa nahitana dosie 250. Izany hoe tsy latsak’io 
io no efa nahazoan’ireo vola. Omaly no niakatra fampanoavana ny raharaha. Milaza ho havan’ny Filoham-pirenena 
olon-dratsy ary milaza ihany koa, fa mahavita ny mandefa olona hiasa any ivelany. Nisy ny nahatsapa, 
voasoloky rehefa tsy nety lasa mihitsy tao anatin’ny fotoana izay nifanomezana. Vokatr’izany, 
nametraka fitoriana. Nanomboka teo koa ny zandary no nanokatra fanadihadiana noho ny fanondranana 
Tetsy Andranonahoatra Itaosy sy Andavamamba ny roa voalohany no voasambotra, ny alakamisy lasa 
Teo ihany koa dia efa nandeha ny fisavana ny trano ary nahitana ireo Curriculum Vitae an-jatony 
sy dosie hafa ; izay mahakasika olona marobe ary koa sary samihafa. Nanondro olona hafa koa ireo 
teny Anosy sy Andoharanofotsy ny roa hafa ; izay nahafeno dimy ny olona nohadihadiana. Rehefa natao 
fisavana tany an-toerana, dia nahitana pasipaoro marobe indray tao ary koa antontan-taratasy 
izay manaporofo ilay asa ratsy. Nilaza moa ny iray tamin’ireo olona, fa miasa eo anivon’ireny birao 
olona hiasa any ivelany ireny (bureau de placement). Na izany aza anefa, dia tsy nahitana olona 
nandritr’ireo fisavana izay nifanesy. Asa, mety ho napetraka tamin’ny toeran-kafa ve raha toa 
tena mitombiny ny fikasana handefa any ivelany, na koa nivarotana saka be loha fotsiny mba hangalana 
vola. Amin’ny lafiny iray koa, dia toa mbola mampanontany tena hoe amin’izao vanim-potoana iainantsika 
ve, dia mbola misy ihany ny olona izay voasoloky amin’ny fisandohana andraikitra toy izao ? Indrindra 
raha milaza hoe havan’ny Filoha ny olon-dratsy dia tsy tokony mba ho mailomailo ve hoe mpisoloky 
olona miresaka amin’ny tena ? 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

