IVANDRY : OLONA AVY NAKA VOLA TANY AMIN’NY BANKY, VOAENDAKA TAO ANATY FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Raha nangingina ny teny amin’ny 67ha, Andohatapenaka sy ny tariny iny, nifindra toeran-kafa indray 
olon-dratsy mpanendaka anaty fiara. 

Nisehoana fanendahana tanaty fiara indray teny amin’iny faritra Ivandry iny, omaly maraina. 
ny fintataran’ny olona teny an-toerana, dia vehivavy iray avy naka vola tao amin’ny banky tsy lavitra 
tobin-dasantsy iray no nifandrombahana telolahy nitondra fitaovam-piadiana, tao anatin’ny 
« Efa maromaro ihany no tratran’ny toy ny nahazo an’ity ramatoa ity, hoy ireo mponina eny amin’iny 
iny. Tsy ampoizina mihitsy ireo olon-dratsy, satria dia mitondra fiara tsara tarehy izy ireo». 
fantatra mihitsy araka izany ny maha jiolahy azy raha ny fijery ety ivelany. Efa manana tetik’ady 
ihany koa izy ireo, satria dia misy ny iray amin’ireo olon-dratsy no mitily ireo olona maka vola 
fizarana vola eny amin’ny banky ireny. Tamin’ity nahavoa an’ity ramatoa ity, raha ny filazan’ireo 
dia fantatr’ireo jiolahy hatramin’ny vola nalainy. Arahiny amin’ny fiara avy ato aoriana ilay 
avy eo. Rehefa tonga amin’ny toerana mangina, dia somary dominy ilay fiara. Mazava ho azy fa tsy 
mijanona ilay fiara voadona ka amin’izay fotoana izay no hantanterahan’izy ireo ny asa ratsiny. 
anatin’ny fotoana fohy monja izany, ary indraindray tsy misy mpahafantatra akory, raha tsy ireo 
miantso vonjy sy mitantara ny zavatra mahazo azy sisa no fantatra, hoy ny fanazavana azo teny an-toerana. 

Ny alatsinainy lasa teo ihany koa no nisy teratany vahiny miasa any Toamasina ary saika haka rivotra 
Andrenivohitra, no voaendaka teny amin’iny faritra Ivandry iny. Niampanampana nilavonjy tamin’ireo 
teny amin’iny faritra Amboniloha ny tenany. Raha ny fitantarany, dia vehivavy avy nentiny tany 
no nanjono azy. Nony tonga teo Ivandry anefa, dia tovolahy ranjanana telo no niditra amboletra 
nanambana fitaovam-piadiana tao amin’ilay fiara nisy azy. Lasa tamin’izany ny kitapo nisy ny 
rehetra, ny finday ary ny taratasy momba azy. Vita ny asa ratsiny dia lasa tamina fiara, efa niandry 
tsy lavitra teo ireo jiolahy telo, niaraka tamin’ilay vehivavy. 




















