NAOLANA DIA NOTAPAHIN-DOHA : MATY VOATIFITRY NY BC NY NAMONO ILAY ZAZAVAVY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nisy tsy nihoron-koditra izay namaky ny gazety tamin’ny herinandro teo ka nahita ny vaovao 
ity zazavavy 12 taona. Notapahina ny lohany sy ny tanany mba ho tafiditra ao anaty gony. Niboridana 
izy ary feno rà. Izay no natsingevan’ny rano tetsy Ikopa ny 8 desambra teo. Noraisin’ny “brigade 
eo anivon’ny pôlisy ny fanadihadiana, amin’ny maha-heloka bevava ny raharaha. Natao ny famantarana 
zaza izay tamin’ny voalohany dia nandeha ny feo fa hoe nohanin’ny biby rehefa natsipy tao anaty 
Toe-javatra izay tsy mitombina velively rehefa tena nojirihan’ny mpitsabo manam-pahaizana 
razana. Hita fa nisy fanolanana ary koa olombelona no nanapaka ny loha sy ny tanan’ilay zaza. Fantatra 
rehefa nandeha tsikelikely ny fanadihadian’ny pôlisy, fa zazavavy kamboty ray sy reny izy io ary 
amin’ny renibeny eny Talamataty. Nanomboka tamin’ny 5 desambra izy no nolazain’ny renibeny fa 
hita izay nanjavonany, izany dia rehefa nentin’ny nenitoan’ilay zaza tany aminy izy mba hiaraka 
aminy ny havany tera-bao, eny Ambohitrimanjaka. Ny zava-nisy anefa, raha ny tatitry ny pôlisy 
dia nentina teny Andohatapenaka io zaza io ary tao no namonoana azy. Naolan’ny raim-pianakaviana 
mataho-tody aloha, ary izany rehetra izany dia teo imason’ny zanany telo. Ireo zaza ireo dia norahonana 
faty mba tsy hiteniteny ny zava-nisy. Ny renim-pianakaviana indray dia nilaza fa nanao ny asany 
dia ny mivarotra eny Talatamaty izany. Rehefa tafaverina izy no nahatsikaritra fa tsy tao intsony 
zaza ary tsy vitan’izany fa nisy silipo mihosin-drà teo ambony fandrian’izy mivady. Ny alin’ny 
desambra izany izy no naolana dia novonoina. Rehefa vita ilay filan-dratsy dia novonoina sy notapahina 
lohany sy ny tanany havia. Natao tao anaty gony nony avy eo ary nariana teny amin’ny ranon’Ikopa 
marainan’ny alatsinainy 5 desambra, tokony ho tamin’ny 3 ora. Nilaza ilay ramatoa renim-pianakaviana 
nitondra io zaza io tao an-tokatranony fa rehefa nody avy nivarotra ilay vehivavy tompon-trano 
nahafantatra ny zava-nisy rehetra ary mbola nahita ny silipon’ilay zaza nihosin-dra teo ambonin’ny 
mivady. Ilay zanany lahy kely vao valo taona no nitantara ny zava-nisy. Tsy sahy nampandre ny manampahefana 
ramatoa noho ny tahotra sao hovonoin’ny vadiny. Ny reniben’ilay zaza kosa izay tsy nahafantatra 
inona na inona dia nihevitra fa very ny zafikeliny ka nanao ny fitadiavana. Nandritra izay, rehefa 
rangahy tompon’antoka tamin’ny heloka bevava fa hita ilay faty, natsingevan’ny rano, dia iny 
no nitsoaka niala ny tanàna ary nizotra tany Ampitatafika-Antanifotsy. Nivezivezy be ny tenany 
ny fitsoahana ary nisy angom-baovao nanamarina tampoka fa any Anosibe no ahitàna azy. Nidina teny 
pôlisy avy ao amin’ny BC ary nanao ny fisamborana. Nandritra ny nitondràna azy ho eny amin’ny biraon’ny 
dia nanazava ireo farany fa nosintominy ny basin’ny iray tamin’ireo ary saika hotifiriny ireo 
azy. Ny an’ny pôlisy anefa no tonga aloha ary dia lavo teo ilay rangahy antsoina hoe XXXXX. Koa satria 
bevava no nitranga ary ahiana ny nisian’ny firaisan’io farany tsikombakomba tamin-dramatoa 
– izany dia voaporofo tamin’ny fanafenany ny zava-nisy sy ny nitondràny ilay zaza tao an-tokantranony 
dia notazomina ihany koa izy ary natolotra ny fampanoavana omaly rehefa vita ny fanadihadiana 
Naolana dia novonoina teo imason’ny zanany telo. Asa inona no tena tanjon’ilay lehilahy na koa 
mety ho tombotsoany tamin’izany? Raha tsy maty izy dia nigadra mandra-pahafaty, noho ny tsy fisainana 
tao anatin’ny alina iray monja… 




















