MDN – OFFICIERS PRO-RAJOELINA : LA RÉCONCILIATION – MIDI MADAGASIKARA

Enorme changement au sein de la Grande muette. En effet, l’élection d’Andry Rajoelina à la tête 
pays marque le début de la réconciliation entre le ministre de la Défense Nationale, le Général 
Corps d’Armée, Béni Xavier Rasolofonirina et les Officiers connus et reconnus comme étant proches 
nouveau locataire d’Iavoloha. Vendredi dernier, le numéro Un des Forces armées a convoqué dans 
bureau à Ampahibe les Colonels Fidy Rafaliarison et le Colonel Elack Olivier Andrianjaka. Le premier 
été l’Aide de camp d’Andry Rajoelina à l’époque où il était président de la Transition de 2009 à 2014 
que le second était le Directeur des Opérations et des Secours au Bureau National de Gestion des 
et Catastrophes (BNGRC) sous la Transition. L’on a appris en marge de la cérémonie de présentation 
vœux des Forces armées qui s’est tenue au CEMES Soanierana que la convocation consistait à une réconciliation. 
effet, le MDN a tenu à enterrer la hache de guerre avec les deux Colonels qui se sont toujours affichés 
côtés du patron du MAPAR-TGV qui vient d’être élu président de la République. Les deux camps se sont 
autour d’une table pour régler la guerre froide, ayant provoqué une tension permanente au sein 
la Grande muette durant les 5 années de pouvoir du « Hery Vaovao ho an’i Madagasikara ». 

Sans poste. Pour rappel : durant 5 ans, les Officiers pro-Rajoelina ont été sanctionnés par une 
disciplinaire, pour ne citer que le cas du Colonel Fidy Rafaliarison affecté à Antsiranana depuis 
2016, le Colonel Elack et le Colonel Sondrota affectés à Toliara et le Colonel Wenceslas alias Colonel 
affecté à Mahajanga. Etant encore des Officiers en exercice, le Général de Division Richard Ravalomanana, 
Commandant de la Gendarmerie nationale et le Colonel Lylison René de Roland, ancien Directeur 
la Force d’Intervention Spéciale ont également été sans poste sous le régime HVM. Ces Officiers 
ont tous été privés de promotion et d’avancement de grade pendant 5 ans même s’ils remplissent les 
requises pour l’obtenir. Reste à savoir si avec l’élection à la Présidence de la République d’Andry 
ils auront enfin leur heure de gloire, même si pour la plupart, il ne leur reste plus que quelques 
avant de partir à la retraite. 



Tsy tokony hisy mihintsy ny officier pro anona na pro anona fa ny miaramila dia tokony pro vahoaka 

faits divers marina!!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

