ATSIMO ANDREFANA : TOLIARA :  MALAINA MANANGAN-TSAINA NY MPONINA, MITOMBO ISA IREO ANKIZY MPIRENIRENY MANGATAKA SY  MPATORY AN-DALANA – MIDI MADAGASIKARA

Tapa-bolana mahery kely tsy higadonan’ny tsingerin-taona faha-56 niverenan’ny fahaleovantena 
dia tsikaritra fa tsy rototra na malaina manangan-tsaina ny ankamaroan’ny mponin’i Toliara. 
dia efa namoaka fanambarana aza ny teo anivon’ny Prefektiora fa ny alatsinainy 6 jona no hanombohan’ny 
dia tsy taitra amin’ny fanentanana ny vahoaka. Ankoatra ireo moa dia mbola vitsy ny saina mitsangana 
tanàna. Tsy fantatra ny antony, fa tao anatin’ny telo taona, raha ny hita, dia tsy marisika manangan-tsaina 
ny olona. Ny ankamaroan’ny mponina variana amin’ny fitadiavana ny harapaka androany. Ny sainam-pirenena 
dimy arivo ariary ny mora indrindra. Sorena ny mpizaha tany. Maso mahita eto Toliara ihany koa, dia mitombo isa saika isan’andro ireo 
mpirenireny mangataka sy mpatory an-dalana, mitsindroka eny rehetra eny. Amin’ireo toerana 
be mpivezivezy dia ahitana olona sahirana ara-pivelomana. Efa sorena hatramin’ireo teratany 
mpizaha tany, satria tsy mijanona ny omeo omeo ataon’ireo mpangataka na kely na lehibe. Ny tena 
dia misy mihitsy ireo ray aman-dreny sasany mampivaro-tena ny zanany noho ny kibo tsy mba lamosina. 
isa ihany koa ireo kilonga miala ny sekoly noho ny fahasahiranana misy, satria tsy vitsy amin’ireo 
mianatra no tsy misakafo ka safotra any am-pianarana, raha ny fanazavana voaray. 

Mirongatra ny aretin-tsofina tsitongan-dronono, maro ny ankizy voa Betsaka amin’ireo ankizy any ambanivohitra, aty amin’ny Faritra Atsimo Andrefana, no tratry 
aretin-tsofina tsitongan-dronono, raha ny fanazavana azo. Mety hiteraka tsy fandrenesana intsony 
ity aretin-tsofina ity raha tsy voatsabo, hoy ny mpitsabo, ka voatery mitondra fitaovana mandavan-taona 
nefa lafo ny vidin’ny fitaovana sady tsy misy eto an-toerana ihany koa. Raha araka ny fanazavana 
hatrany dia vokatry ny tsy fitandreman’ny reny eo am-pampinonoana ny menaky ny ainy no mahatonga 
aretina. Eo ihany koa ny loto vokatry ny fadifady samihafa noho ny fomban-tany. Tsiahivina fa lasa 
ny fiarahamonina sy ny firenena ny ankamaroan’ireo olona tsy afaka mandre intsony eto amintsika. 

Mijaly ny ankamaroan’ ireo ankizy mandrato fianarana any amin’ny kaominina Befandriana Atsimo, 
Morombe, satria miladina an-tany ny ankamaroan’ireo mpianatry ny EPP any an-toerana noho ny tsy 
fotodrafitrasam-pampianarana ivantanan’ireo mandrato fianarana. Tsy misy dabilio hany ka 
tany ireo mpianatra no manoratra. Ny biraon’ny tale any an-tokotany no misy azy. Manao antso avo 
fanjakana ireo ray aman-dreny mampiana-janaka sy ireo mpampianatra mba hijerena akaiky ny famahana 
olana mba tsy hampitsoaka ireo ankizy. Tsy ny any Befandriana Atsimo ihany no mitondra faisana, 
antitra sy konka avokoa ny ankamaroan’ireo sekolim-panjakana tsy ampy fikojakojana, fa mbola 
amin’ireo fotodrafitrasam-pampianarana simban’ny rivo-doza amin’ iny Faritra Atsimo Andrefana 
no tsy voaarina hatramin’izao, toy ny hita ao Tsifota, Manombo Atsimo, any amin’ny Distrikan’i 
II, sns. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

