DOUBLE KIDNAPPING : UN JEUNE APPRENTI PILOTE À ANDOHARANOFOTSY, LE PRÉSIDENT DE L’AV7 À AMBODIMITA – MIDI MADAGASIKARA

De nouveau, le kidnapping a repris de l’ampleur dans la capitale. Hier, Etienne Randriamanerasoa, 
de l’AV7 (Association des victimes de l’événement du 7 Février 2009) était enlevé par des individus 
à Ambodimita dans le 6e arrondissement de la commune urbaine d’Antananarivo. Pour l’instant, 
circonstances de cet enlèvement restent à déterminer. Ses proches estiment qu’il est séquestré 
part après avoir reçu un appel de la victime, hier matin. Au bout du fil, il a affirmé en pleurant qu’il 
séquestré et torturé par trois individus. Sa situation serait très délicate car les personnes 
ont reçu son appel affirment avoir entendu de bruits pouvant confirmer l’existence de cette torture. 
sur la motivation de leur acte, les ravisseurs ont répondu n’avoir pas besoin d’argent. Pour ses 
la politique serait derrière cet enlèvement. Selon les explications, ce président de l’Av7 aurait 
suivi par ses ravisseurs depuis le week-end dernier. Six individus qui seraient des policiers 
déjà tenté de l’arrêter alors qu’il était dans un taxibe. Mercredi, ces individus auraient encore 
de le kidnapper lors de la réunion de l’AV7 à Ankorondrano. Mais, ils auraient dû renoncer à cause 
l’existence d’un cameraman de la station télévision VIVA sur le lieu. 

Enlevé à son domicile. Egalement victime d’un kidnapping hier matin, un jeune apprenti pilote 
l’air résidant à Ambohibao, reste jusqu’ici introuvable. Selon le témoignage de ses proches, 
individu en cagoule l’avait intercepté devant la porte de sa maison quand il s’apprêtait de sortir 
sa sœur et son frère. Le malfaiteur lui a étouffé avec un mouchoir qui aurait été imbibé de Chloroforme. 
jeune homme a perdu conscience quand son agresseur l’avait embarqué dans un taxi qui était stoppé 
son domicile. Selon les explications de la famille de la victime, ce jeune homme aurait été ciblé 
ses ravisseurs depuis mercredi. Interrogé sur cet acte, le commandant de la brigade de la gendarmerie 
a affirmé hier en fin d’après-midi qu’aucune plainte relative à cette affaire n’est déposée auprès 
son bureau. 



Dia sady AV7 no lasa AV8 (association des victimes du 8 sept 2018) indray izany le ranamana! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

