TOAMASINA : TERATANY SINOA MATY NOTAFIHANA ANDIAN-JIOLAHY EFATRA NIRONGO BASY – MIDI MADAGASIKARA

Maty notafihan’ny jiolahy efatra nirongo basy tao an-tranony tao Tanamakoa ity teratany sinoa 
raha iny hamonjy fodiana niaraka tamin’ny vadiny izay teratany sinoa ihany. Raha ny vaovao, dia 
nandrasan’ireto jiolahy ireto mihitsy ny fodian’ity teratany sinoa ity, satria efa hain’izy 
ny fotoana fidirany ny tranony. Tokony ho tamin’ny 11ora alina; izay fotoana fodian’ity teratany 
ity ny vadiny rehefa avy manidy ny trano fisakafoana fananany izy ireo, dia efa indreto ireo jiolahy 
niandry azy teo am-bavahady. Mbola nijanona saika hanokatra ny vavahady ilay teratany sinoa no 
hatrany natonin’ireto jiolahy. Mbola naharitra elaela teo ny fifampiresahana ary niara-niditra 
rangahy sinoa sy ny sasany tamin’ireo jiolahy. Ny fifandraisana rehetra tamin’ilay ramatoa nasaina 
tao anaty fiara amin’ireo noraofina avokoa, ka niakatra namonjy rihana ilay rangahy sy ireto jiolahy. 
amin’ny 30min teo ny faharetan’izy ireo tany ambony rihana tany, ka solosoina entin-tanana telo 
sakaosy iray feno zavatra no nentin’ireo jiolahy nidina avy any. Raha tonga teo amin’ilay ramatoa 
tao anaty fiara izy ireo, dia nilaza taminy fa miakara any ambony ianao fa marary mafy ny vadinao. 
tonga teo akaikin’ny vadiny ilay ramatoa dia gaga fa rangahy efa mihoson-drà feno dian’antsy no 
Misy kosa ny vola very tao an-trano, saingy hatreto tsy fantatra ny fitambarany fa misimisy ihany. 
aloha tsy mbola fantatra izay mety ho nahavita izao heloka izao, ilay ramatoa koa tsy mahalala ireo 
namono ny vadiny. Efa eo am-pelan-tanan’ny polisy misahana ny heloka be vava ny raharaha, na mbola 
nametraka fitoriana aza ny fianakavian’ny maty. 



Alohan’ny hanoratako ny hevitro dia sady malahelo tokoa ho an’ny havako ny tenako no tohina amin’izay 
gazety nanoratra ity matoam-baovao ity. Tsy misy tsy diso hoy ny fitenenana fa dia loza loatra ho 
gazety lehibe Midi Madagasikara no manafangaro olona malagasy ray malagasy reny amin’ny sinoa. 
anareo mba hanadiady tsara vao mamoaka vaovao. Manantena koa ny tenako fa hanao fialan-tsiny mivantana 
fianakaviana niaram-boina tompo-manjoa ny gazety Midi Madagasikara sy hanao fanitsiana an-gazety 
an’ireo mpamaky mpanara-baovao ihany koa. Tohana tokoa ny fo sy vahotra ny vava ary mihorohoro 
saina manolohana ny firogatry ny fanafihan’ andian- jiolahy mirongo fiadiana mpangalatra sady 
olona izay manjaka tanteraka amin’izao fotoana izao na any ambanivolo na an-tanan-dehibe. Tsy 
andro na iray aza indrisy tsy hahenoana faty olona. Matimaty foana ny malagasy averiko fa malagasy 
tsy sinoa velively ireto niharan-doza teto Toamasina ireto. Tena mampiteny ny moana ary mampanontany 
ny fahanginan’ny fitondrana toa mijery fotsiny ny fijalian’ny vahoaka malagasy. 

Tokony hanao fanadihadihana tsara ny mpanao gazety vao mamoaka vaovao le famonoana nisy fa tsy 
ireo mpivady ireo fa gasy daholo, gasy ilay rangaha de gasy koa ny vadiny. Fanamarihana kely fotsiny 
ahy. Mampalahelo tokoa ny tsy fandriampahalemana eto Madagasikara lasa tany miosindrà gasikara tokobny 
mitady hevitra ny fanjakana fa mijaly ny vahoaka!!!! 

Tsy ny mpitandro ny filaminana madinika mihintsy no tsy miasa fa ireo jeneraly sy kolonely milaza 
nahavita Ecole de Guerre no omena vola sy galona pour rien . Par ancienneté sy kolikoly fotsiny no 
grade fa tsy jerena hoe inona no zavatra goavana vitany . Atoa Boumedienne ,Kolonely mandrampahafatiny 
nilamina ny taniny . Khadafi ,Kolonely mandrampahafatiny nefa nilamina ny taniny. Jeneraly gasy 
Ministre retraité ,mbola manana 12 Gardes de corps miandry azy ao antranony ary manao mission à 
tsy mijanona au frais de l’Etat Malagasy .Mr le Président ,mitalao re , mba jereo ny momban’ireo 
sao dia hikomy ny vahoaka malagasy ny farany .Inona no mba vitan’ireo Jeneraly de Division sy Jeneraly 
Corps d’Armée ,retraité ,milliardaire ? 

Je viens de lire votre article sur le drame survenu à Tamatave. Il serait bon que la presse quelle 
soit vérifie ses sources plus sérieusement. En effet, étant liée familialement à la victime, je peux vous assurer que la victime et son épouse 
des malgaches et non des ressortissants chinois comme écrit dans l’article. Cette désinformation pourrait être mal interpretée par la communauté chinoise et le peuple malgache. 

Mihamaizina ny tany ! Miha betsaka ny olona misafidy ny anton’asa JIOLAHY MPAMONO satria toa hitany mahomby hatrany 
Ary ireo Jiolahy amperin’asa dia zary lasa Mpampianatra na héros alain-tahaka ho an’ireo tanora 
aoriana. Fa inona no nahatonga izany teto Madagasikara ? Ary nanomboka oviana no tena nirongatra io « asa 
» io ????? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

