AFFAIRE KIDNAPPING : NATHAN ANDRIATSITOHAINA LIBÉRÉ DIMANCHE – MIDI MADAGASIKARA

Selon les informations qui nous sont parvenues, le jeune Nathan Andriatsitohaina qui a été enlevé 
22 décembre a retrouvé la liberté dimanche dernier. Pour l’instant, il n’y a eu aucune information 
les circonstances de cette libération dans la mesure où, selon toujours la Gendarmerie, le collectif 
Français d’origine indienne à Madagascar (CFOIM) a simplement fait part de la nouvelle à la cellule 
de lutte contre le kidnapping ayant son siège au Toby Ratsimandrava sans donner de détail. La Gendarmerie 
affirme devoir continuer son enquête même si la famille n’a déposé aucune plainte. Pour rappel, 
fils d’un grand opérateur malgache Naina Andriantsitohaina, propriétaire de Climatel, Niag, 
Prochimad, Ultima Média, a été kidnappé par quatre hommes lourdement armés vendredi vers 17 heures 
rond-point de Marais Masay, devant le portail de son domicile. Durant l’attaque, les ravisseurs 
renversé la voiture où se trouvait cet adolescent de 14 ans et l’ont envoyé sur le bas côté. 

Besoin de coopération. Les deux cas de kidnapping à savoir celui de John Razaly, un employé de la 
Ucodis commis le 20 décembre à Ankorondrano et celui de ce jeune garçon le 22 décembre ont suscité 
vives réactions chez les forces de l’ordre. John Razaly reste encore introuvable. Samedi en fin 
le Procureur de la République auprès du Tribunal de Première instance d’Antananarivo, Odette 
Razafimilisoa a fait un point de presse pour demander la collaboration de tous avec la Justice et 
forces de l’ordre pour lutter contre ce fléau qui ternit l’image du pays. Pour ce faire, trois numéros 
téléphone sont ouverts au public pour entrer en contact avec les forces de l’ordre en cas de renseignements 
034 05 531 20 et 03405 51726 pour la Police nationale ; 034 14 00523 pour la Gendarmerie nationale. 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

