« CYBERCRIMINALITÉ » : OLONA IRAY NOSAMBORINA, NISANDOKA NY « MAIL »- N’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Voarohirohy ho nisandoka ny adiresy « mail »-n’ny zandary tamin’ny alàlan’ny cirgn12madagasikara@gmail.com 
kaonty tsy mitombina velively. Izany dia nentina nanalàna baraka y ramatoa iray izay tompon’ny 
quincaillerie » iray etsy Sabotsy Namehana. Tsy izy ihany aza fa ny zanany koa dia noharatsiana 
alàlan’ny fampitana ny sariny tao anaty sary nopaingorina tamin’ilay « e-mail » izay nalefa tamin’ny 
gazety efa ho telon-jato. Nolazaina tao anatin’izany, fa mpamatsy vola sy fitaovana ny mpanao 
an-keriny eto an-drenivohitra ilay ramatoa ary koa mamatsy vola fanonganam-panjakana. Ny mpanao 
mpikirakira ny trangam-piarahamonina, dia nahatsikaritra avy hatrany fa sandoka io « mail » io 
nentina hamotehana fiainan’olona fotsiny. Nitombina tokoa izany rehefa nohamarinina tamin’ny 
seraseran’ny zandarimaria ; izay ny harivan’iny ihany dia nampitandrina fa misy misandoka ny 
e-mail »-n’ny zandary. Teo dia efa nanomboka nisokatra ny fanadihadiana. Etsy andanin’izay, 
ramatoa nalaina baràka, niaraka tamin’ny zanany, dia nametraka fitoriana teo anivon’ny sampana 
cybercriminalité » ao amin’ny zandarimaria. Natao ny fitsirihina rehetra sy ny fampiasana ny 
entina mamantatra ny olon-dratsy izay nanoratra ilay « e-mail » ary dia nisy fahombiazany tokoa 
Omaly ary dia olona iray no nosamborina ary nalaina am-bavany avy hatrany, tetsy amin’ny Toby Ratsimandrava. 
no nandrenesana sy nahalalàna fa mpiasa teo aloha teo anivon’ny haino aman-jery iray ilay olona. 
tao anatin’ny lisitry ny nahazo vaovao tamin’ny mpitandro ny filaminana izy ary dia iny lisitra 
iny no nohararaotiny nadika, dia nandefasany ilay fampitam-baovao sandoka. Isan’ny zava-baovao 
nefa nirongatra tamin’ity taona ity ny fisian’ny mpisandoka amin’ny aterineto izay manaratsy 
Raha ny teo anivon’ny pôlisy fotsiny, dia efa nahatratra 12 ny olona nosamborin’izy ireo ka nidoboka 
(nisy teny Tsiafahy aza) noho ny fanaratsiana mivantana olona amin’ny tambajotra sosialy. Nizara 
hevitra momba izany. Betsaka ny faly, satria matetika dia ny voninahitry ny olona mihitsy no potehin’ireo 
ao anatin’ny fotoana fohy. Nisy koa anefa ny tsy nankasitraka ny fanagadrana, satria raha ny didy 
mahakasika ny “cybercriminalité” no jerena, tsy tafiditra ao anatin’izany velively ny sazy an-tranomaizina. 
lamandy no voasoritra ao anatin’ny lalàna 2016-037. Na izany aza, mora foana ny mampiasa ny fehezan-dalàna 
ankoatry ny lalàna miady amin’ny “cybercriminalité”, rehefa mitombina ny fanalam-baràka. Toy 
nahazo ilay ramatoa sy ny zanany, tamin’ity tranga fisandohana ny “e-mail”-n’ny zandarimaria. 




















