TALATAMATY : UN POLICIER STAGIAIRE ARRÊTÉ POUR VOL AVEC EFFRACTION DANS UNE SOCIÉTÉ – MIDI MADAGASIKARA

Ce qui vient de se passer à Talatamaty la nuit du dimanche 11 août au lundi 12 août, confirme la nécessité 
l’assainissement dans le rang de la Police nationale. Cette mesure serait de mise depuis le recrutement 
la personne à intégrer dans cette entité. Poursuivi pour vol avec effraction, un policier en exercice 
gardé à vue à la compagnie de la gendarmerie d’Ambohidratrimo pour enquête. Cette nuit-là vers 
heure du matin, la gendarmerie a été alertée de l’existence d’une escouade d’individus en train 
commettre un cambriolage dans le magasin de stockage d’une société opérant dans l’agroalimentaire 
le fokontany de Fitroafana, commune rurale de Talatamaty, district d’Ambohidratrimo. Intervenant 
place, des gendarmes du poste avancé de Mandrosoa-Ivato ont pu arrêter sept suspects dont une femme. 
les informations, les malfaiteurs ont déjà réussi à faire sortir 76 sacs de 50 kg de maïs du magasin, 
ils ont été appréhendés. Durant l’enquête, il a été révélé que l’un d’eux est un policier stagiaire 
un commissariat de la capitale. Ce policier serait déjà un récidiviste. Ses complices l’auraient 
d’être impliqué dans un autre vol commis dans ce magasin auparavant. Ayant approfondi leur investigation 
partir de l’analyse des contacts téléphoniques des suspects, les enquêteurs ont encore pu mettre 
main sur un présumé receleur à Ambohitrimanjaka, hier. Pendant son interrogatoire, ce dernier 
confirmé la culpabilité de ce policier. On attend alors la suite de cette affaire. 



-Salama daholo,izay ange lay nilazaiko ndray andro ry;hoe: mba jereo ihany ry be bokotra ny olonareo 
fanetry ho an’ny firenena mintsy, no sady manala-baraka anareo koa;jereo ange zany hoe:police 
dia efa mangalatra sy manao kolikoly sahady; nefa vao avy niofanina tao @ »école de police »;dia 
ary ny any ambanivohitra dia aleon’olona hoe hidiran’ ny dahalo toa izay misy mpitandro filaminana 
dia manararaotra vahoaka sy manao fihetsika mamoafady isan-karazany…….Mba hisaino ihany ry 
aaa! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

