ANTANIMENA : UN AVOCAT  TABASSÉ PAR UN MILITAIRE ET LE FILS D’UN GÉNÉRAL DE LA PRIMATURE – MIDI MADAGASIKARA

Agressé en pleine rue à Antanimena samedi matin, un avocat est actuellement hospitalisé à l’hôpital 
Ravoahangy-Andrianavalona. Ayant fait le buzz sur les réseaux sociaux depuis samedi matin, des 
sur cette agression ont montré que l’acte a été perpétré par trois individus juste près de l’église 
d’Antanimena. Ces derniers auraient intercepté la victime qui était à bord de sa voiture sur les 
Ils ont brisé les vitres de sa voiture et l’ont roué de coups de pied et de poing, malgré la présence 
policier qui tentait de calmer la situation. Ce dernier n’a pas pu secourir la victime car l’un de 
hommes l’a menacé avec un pistolet automatique tout en exhibant une carte professionnelle pour 
qu’il était un élément des Forces de l’ordre. Un peu plus tard, d’autres policiers ont débarqué 
les lieux pour maîtriser les agresseurs avant de les emmener au commissariat central de Tsaralalàna 
l’avocat. L’examen de leur situation effectué par la police a révélé que la victime est un avocat 
connu dans le métier. Un militaire et le fils d’un Général du Bataillon de Sécurité de la Primature 
ses deux agresseurs. Ce militaire serait selon les informations le garde du corps de ce Général, 
est le Directeur de la Sécurité de la Primature depuis l’ancien Premier Ministre Olivier Mahafaly 
Cette précision est de mise pour signifier que cet officier supérieur est un homme intègre. Malgré 
il est actuellement suspendu de son poste suite à cet incident. 

Puisque la présence d’un policier sur les photos et les vidéos rapportant cette scène atroce sur 
réseaux sociaux a généré beaucoup de polémiques, dénonçant la police nationale comme étant impliquée 
cette affaire, le directeur de cabinet du Ministère de la Sécurité publique, Commissaire Principal 
Andrianirina, a précisé hier lors d’un point de presse que ces policiers n’ont fait que leur métier. 
se sont rendus sur les lieux pour répondre à un appel signalant l’existence d’une bagarre dans le 
Cette précision a été confirmée par le Vice-Président du Conseil de l’Ordre des Avocats, Me Allain 
qui a assisté à cette conférence de presse. Ce dernier qui a condamné fermement cet acte de violence 
à leur collègue, quel que soit son motif. C’est pourquoi le Conseil devra porter cette affaire devant 
justice, a-t-il indiqué. Présent également à cette rencontre avec la presse, Me Rollant Pascal 
membre du bureau national du Haut Conseil de la Démocratie et de l’Etat de Droit (HCDED), a annoncé 
détermination de cette institution à suivre de près cette affaire. 

Interdiction de sortie. Selon les informations qui nous sont parvenues, un des trois hommes incriminés 
cette affaire s’est déjà rendu à la Brigade de recherche de la gendarmerie à Fiadanana depuis le 
1er décembre au soir. En effet, il est actuellement placé en garde à vue auprès de cette brigade. 
qui infirme l’information publiée sur les réseaux sociaux rapportant que le suspect qui réside 
Seychelles a déjà quitté le pays hier. Le Tribunal a déjà lancé une interdiction de sortie du territoire 
l’endroit de ces trois individus suite à la demande de l’avocat de la victime. L’affaire se trouve 
entre les mains de la gendarmerie de Fiadanana, qui affirme avoir reçu une plainte y afférente dès 
samedi après-midi. Objet d’une convocation, ledit garde du corps du Général serait hospitalisé 
un centre hospitalier de la capitale. On attend l’évolution de cette affaire. 



Qui qui , un laitier ou le dj de la discotheque ??? 

« Fils de … « , une phrase à usage multiple. 

Ben, voilà un des nombreux cas de « tu ne me connais pas ? Je suis le fils d’un « Tel ». Une pratique hitlérien, 
a rongée ce pays depuis au moins 120 ans (depuis la colonisation). C’est pourquoi ses adeptes veulent 
son héritier (un certain laitier) au pouvoir !!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

