VOHITRA AMBOHIMAILALA : MISY MITADY HANDROBA, MIANTSO FIRAISANKINA IREO TARANAKA TOMPON-TANY – MIDI MADAGASIKARA

Manahy mafy ny ho avin’ny Vohitra Ambohimailala, izay isan’ireo vohitra manan-kasina raha ny 
no lazaina, ireo taranak’Andrianampoinandriana amin’izao fotoana izao. Saro-piaro amin’ity 
navelan’ny razany ity tokoa ireto taranaka ireto izay rantsana avy amin’Andriandranando ka mivondrona 
amin’ny Fikambanana TAVA (Taranaky ny Vohitra Ambohimailala). Fantatra ankehitriny, araka 
fitarainana avy amin’ny fikambanan’izy ireo fa betsaka ny zava-mitranga ka manaporofo fa tandindonin-doza 
saika voaota fady mihitsy ity vohitra masina ity. Misy olona mitady hamaritra haka ho fananan’olon-tokana, 
alalan’ny fangatahana “Préscription acquisitive” ity vohitra ity raha ny fanazavan’Atoa Tintin 
mpitondra tenin’ny Fikambanana. Zavatra izay tsy azo leferina satria fasandrazana maro no miorina 
hoy izy. Tsy vitan’izay fa nampahatsiahivin’ny fikambanana ihany koa ny zava-nitranga teny tamin’ny 
2017, izay nandevenana antsokosoko olona matin’ny pesta teo an-tokotanim-pasam-pianakaviana 
teny. Faty avy any Manjakandriana izy io ary tsy misy ifandraisana na kely akory aza amin’ny taraka’Andrianampoinadriana, 
dia natsofoka teny an-keriny. Vao tsy ela akory izay, nisy ihany koa ny vaky fasana teny an-toerana. 
lazaina intsony ny doro-tanety izay mateti-pitranga eny an-toerana. Manoloana izany, nanapa-kevitra 
TAVA fa hamerina ny hasin’io toerana io amin’ny alalan’ny famefena tamboho izany toerana izany. 
natomboka ny asa ankehitriny ary efa mijoro ny vavahady izay natao ho mendrika izany hasina izany 
Niaiky anefa ireo mpikambana fa asa goavana no hatao ka miantso ny rehetra ny Filoha mpitantana 
Tava mba hifarimbona amin’ny alalan’ny fitia tsy mba hetra ka handrotsaka izany ao amin’ny kaonty 
0344106020 (Mme Bao) na 0340136993 (Abel Jhons). 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

