FANAFIHANA TENY ANDOHARANOFOTSY : MITONDRA FANAZAVANA MIKASY ILAY POLISY VOASAMBOTRA NY LEHIBENY – MIDI MADAGASIKARA

Nitondra fanazavana mikasika ny fisiana polisy voarohirohy tamin’ilay fanafihana tokantran’olona 
teny Volontara-Andoharanofotsy, ny alin’ny 5 martsa hifoha 6 martsa teo, ny avy eo anivon’ny minisiteran’ny 
omaly. Nandritra izany no nilazan’ny Commissaire de Police Andrianavalona Patrick, lehiben’ny 
(Unité Spécialisée d’Intervention), fa Polisy eo ambany fifehezany ilay lehilahy nitondra basy 
PATT nosamborin’ny Zandary teny Bevalala, tao aorian’io asan-jiolahy io. Notsipihany anefa, 
avy niasa ary handeha hamonjy fodiana ity Polisy ity no nifanena tamin’ireo Zandary izay nanao 
ireo jiolahy nanao izany fanafihana izay. Tamin’ny 2 ora maraina izy no niala tao amin’ny toeram-piasany 
fiaran’ny Polisy no nanatitra azy. Tsy maintsy nadeha an-tongotra anefa izy, araka ny fanazavan’ity 
ity, satria tsy tongan’ny fiara ny lalana mamonjy ny trano fonenany. Nifanena tamin’ny jirona 
izy ka noheveriny fa olon-dratsy ka izay no niafenany tao anaty kirihitra. Rehefa hitany anefa, 
fiaran’ny zandary ilay hifanena aminy dia nivoaka avy hatrany izy ka izay no nahavoasambotra azy 
dia voalaza, fa efa nampiseho ny momba azy rehetra. Efa nampahafatarina ny Zandary ny fandaharam-potoanan’io 
io tamin’io fotoana io mba hanamarinana fa Polisy am-perin’asa tokoa izy, hoy ity lehiben’ny USI 
Mahakasika ny basy teny an-tànan’io Polisy io kosa, dia voaporofo mazava tsara fa misoratra aminy 
ary nampitondraina azy amin’ny asany. 



Hahaha isaky ny mahita jirona fiara am alina v dia hiafina zany fa sao olon dratsy. Excuse bidon b 


Croiser une voiture de patrouille, là où il est « obligé » de marcher et de se cacher ???? 

On est loin très loin 2000ans de retard merci à tous et arêtes de bla blaie écrire sur internet c’est 
merci 

Pourquoi compliquer les choses? Voir la logique présentée : est ce que vraiment il habite dans les 
et l’axe qu’il emprunte est celui qui mène chez lui. Prouver avec les feuilles de déplacement du 
qu’on venait de le déposer (chauffeur qui a conduit, heure de départ du Commissariat, heure de dépôt 
l’agent.); Une question, pourquoi se cacher?? Imaginer qu’il faisait partie des gendarmes en 
ce jour, quelle a été sa réaction si quelqu’un essaie d’éviter les lumières??? Merci. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

