AMBOHIDRATRIMO : OMBY 20 LASAN’NY DAHALO NITAM-BASY – MIDI MADAGASIKARA

Lasibatry ny dahalo nitam-basy indray tao amin’ny Kaominina ambanivohitry Merimandroso, Distrika 
ny alin’ny alahady teo, tokony ho tamin’ny valo ora, ka omby 20 tao an-tanànan’Ambohipoloalina 
Ambohijanaka (8 km miala an’ Ivato) no lasan’ny 15 lahy. Raha ny vaovao voaray, dia nanao « tee-shirt 
misy sarina kandidà iray tamin’ny fifidianana filoham-pirenena farany teo iny, ny ankamaroan’ireo 
ka nisy tamin’ireo olon-dratsy nitondra « Kalach », izay nandroaka ireo omby avy nangalarina nianavaratra 
ny Kaominina Ambato sy Manjakavaradrano. 

Toliara. Tovovavy 15 taona, niteraka kamban-telo 

Tovovavy kely iray manodidina ny 15 taona eo no niteraka kambana telo mianadahy (lahy roa, vavy 
omaly nisandr’andro, tokony ho tamin’ny folo ora latsaka fahefany, tany Ankilimalinike, Distrikan’i 
II. Raha ny vaovao voaray, dia tany amin’ny renin-jaza mpitsabo ara-drazana ity tovovavy ity no 
Rehefa hita, fa nanomboka reraka mafy izy noho ny fahaverezan-drà, dia nentina haingana namonjy 
ary mbola arahi-maso akaiky ny fahasalamany amin’izao. Salama tsara kosa ireo zaza. Raha ny fanazavana 
hatrany, dia efa niteraka kambana roa lahy ity vehivavy ity talohan’izao, ary maty teo am-piterahana 
zanany. 

Maintirano. Jiolahy namaky trano, maty voatsatoka lefona 

Maty am-perinasa ! Jiolahy iray malaza ratsy ikoizana amin’ny vaky trano sy halatra ao an-tampon-tanànan’i 
no maty voatsatoka lefona teo am-pandrobana tokantrano iray, afak’omaly alina tokony ho tamin’ny 
ora, tao amin’ny Fokontany Tanambao SPM. Raha ny vaovao voaray, dia telo lahy no nanafika ity tokantrano 
Tsy nanaiky mora tamin’ny fandrobana ny fananany ny tompon-trano ka nanohitra an’ireo jiolahy. 
anaty fifandonana dia voatsatoky ny tompon-trano lefona ny iray tamin’ireo mpandroba ka maty 
tra-drano. Raha vao nahita izany ireo namany roa dia nitsoaka nandositra avy hatrany, ary mbola 
fatratra amin’izao. Hatramin’ny fotoana nanoratana ny lahatsoratra, dia mbola tsy nalain’ny 
ny razan’ilay mpamaky trano namoy ny ainy. 

Nangonin’i Eric Manitrisa 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

