TSIVORY : ZANDARY TELO INDRAY MATIN’NY DAHALO – MIDI MADAGASIKARA

Mitohy hatrany ny ady anaty akata any atsimo any. Toraka izany ihany koa, mitohy ny herisetra izay 
amin’ny fahafatesana olona. Ny alin’ny alarobia hifoha alakamisy teo dia nisy mpitandro ny filaminana 
ny ainy tao anatin’ny fifanjevoana. Rehefa nohamarinina dia zandary izy ireo ka manam-boninahitra 
iray. “Mbola mitohy hatrany ny hetsika ataon’ny zandary any amin’ireo faritra izay heverina fa 
mena amin’ny asan-jiolahy, ary nanomboka tamin’ny 20 novambra teo izany. Misy roapolo lahy izy 
no nizarazara tao anatin’ny toerana. Isan’izany ireo telo iza lavon’ny dahalo tao anatin’ny ady” 
araka ny fanazavan’ny seraseran’ny zandarimariam-pirenena. Nitohy hatramin’ny omaly maraina 
fifampitifirana satria raha vao naheno ny zava-misy ny zandary teo ambany fiahian’io manam-boninahitra 
dia nanatona ny toerana misy azy ary naka ny razana telo. Tsy mbola fantatra kosa hatramin’ny omaly 
anarana sy ny mombamomba azy ireo ary torak’izany, tsy mbola voamarina na lasa ny fitaovam-piadiana 
tsia. Ny olona izay nihazakazaka nitsoaka ny tanàna no nahafantarana ny amin’ny fisian’ny rà mandriaka 
Tsivory. Ireo koa no nitantara ny amin’ny fahafatesan’ireo zandary. Avy harany dia nampiana an’isa 
zandary ary nidina nijery ifotony. Mbola ady saritaka koa nandritra ny fangalàna ireo razana, 
hoe hatramin’ny omaly maraina, satria mbola tao an-tanàna ireo dahalo izay am-polony maro. Misesy 
fahafatesan’ny mpitandro ny filaminana eo am-perin’asa. Vao andro vitsy koa izay no maty voatifitra 
komandin’ny borigady tao Ranomafana. Ny tsikaritra dia manomboka mitovitovy ny fitaovam-piadiana 
dahalo sy ny mpitandro ny filaminana kanefa ny isa tsy mitovy satria maro hatrany ny dahalo noho 
mpanenjika azy ireo. Ny fokonolona hatrany no manampy isa matetika rehefa misy fanarahan-dia 
dia matetika koa amin’ireo no misy latsa-drà. Dia izany hatrany no mitranga any ambanivolo any. 
matetika ny olona ny amin’ny hoe, maninona no tsy alefa hiady any ny Tafika rehefa tsy hisy ihany 
fanahiana avy any ivelany. Raha ny fijerin’ny olona mantsy dia lasa mipetra-potsiny ny miaramila 
ireo zandary vitsy an’isa hatrany no lasa sorona. 



Lieutenant Bienvenu zanak’i Betioky, Chef de mission, izay vao affecté veti2 tany Fort-Dauhin, 
Bibirakaka, bras droit-n’i Commandant Faneva, ireo 2 maty, fa ny anankiray tsy fantatro. Malaso 
isa) avy nanafika omaly 06.12 vao maraina tao Behataza (commune Tranomaro, district Amboasary) 
nifanehitra tamin’ireto zandary (20 isa monja?) ka nahafaty azy telolahy tany ho any @11 ora! Tena mampalahelo fa tsy tokony hiandry caserne avao tokoa ny tafika fa tokony hamongotra malaso! 


















