FANAFIHANA MITAM-PIADIANA : PÔLISIN’NY SAG NOSAMBORIN’NY ZANDARIN’ANDOHARANOFOTSY – MIDI MADAGASIKARA

Tazomina ao amin’ny borigadin’Andoharanofotsy I A., « agent de police » miasa eo anivon’ny Service 
izay raha ny fantatra dia vao nivoaka ny sekoly ary miana-draharaha aloha hatreto. Izany dia taorian’ny 
mitam-piadiana nitranga ny alin’ny 26 jolay lasa tao amin’ny fokontany Sandravola, eo amin’ny 
an’Andoharanofotsy. Valo lahy no tompon’antoka tamin’ny fanafihana tamin’io fotoana io, raha 
ny fanazavan’ilay fianakaviana voaroba. Poleta iray sy zava-maranitra no nentin’ireo olon-dratsy. 
ny tompon-trano fa manao fanamiana zandary ilay iray izay nitondra basy. Tamin’ity fanafihana 
dia mitentina 10 tapitrisa ariary ny vola lasa, izany dia ankoatra ny kojakojan-tokantrano maro 
nobatain’ireo mpanafika. Ny maraina ihany dia nampiantso ny borigady miandraikitra ny alika 
dia ny mpanao fanadihadiana tao Andoharanofotsy. Nijanona tao amin’ny trano iray teo amin’ny 
ihany ilay alika. Niantomboka teo ny ahiahy ary rehefa natao ny fisavàna ilay trano dia nahitàna 
zandary, vodim-bala 7,62 mm miisa 18, balle à blanc 9mm miisa fito, balle à blan 7,65mm miisa roa, 
miisa telo, galona famantarana zandary miisa dimy ary satroka zandary miisa efatra. Ampy nitazoman’ny 
ny tompon-trano ny fahitàna ireo porofo ireo. Nosamborina avy hatrany ilay pôlisy sy ny dadany 
nanokafana fanadihadiana. Mbola misy naman’ireo olona ireo maromaro izay karohina momba ity 
ity. Mampiteny ny moana ny toe-javatra toa izao noho ny antony telo. Voalohany, mbola vao mpiana-draharaha 
polisy dia efa tompon’antoka amin’ny heloka bevava ary ny mpiara-monina ihany no isan’ny lasibatra. 
raha tsy mba hita soritra tany amin’ny fanadinana isan-karazany izay nahatafiditra azy ho mpitandro 
filaminana mihitsy ny hoe mety hivadika ho jiolahy ilay olona rehefa mitazona fitaovam-piadiana. 
sampana nametrahana azy dia any amin’ny tena miandraika ny ady amin’ny jiolahy mitam-basy sy mpanao 
bevava. Izy indray anefa ity no nosamborina noho ny fanantontosana izany heloka izany. Farany, 
fahasahiany mandoto ny vondron’ny zandary amin’ny asaratsy nataony, izay mety handranitra ady 
raha tsy voafehin’ny lehiben’izy ireo tsara… 



Mankasitraka ny ezaka nataon’ny brigade de la gendarmerie Andoharanofotsy fa tena nampitondra 
ny mponina amin’iny toerana manodidina iny izy ireo manomboka Andoharanofotsy Bevalala Ampefy 
Soavina, sns….. Hay ve ka polisin’ny SAG no ati-doha mpanao an’io asa ratsy io, ampiharo aminy ny 
fa mpamadika. Aza amelana raha tsy hita ny ambiny fa fahavalon’ny fiaraha-monina, fangalarana, 
daroka etc… misy fiara 4×4 fitondrandry zareo ireo mba mila jerena ihany koa azafady!!!! Mankasitra! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


