ANTOHOMADINIKA : VAO NIVOAKA NY FONJA DIA EFA TRATRA NANENDAKA INDRAY – MIDI MADAGASIKARA

Anisan’ny faritra mena amin’ny fanendahana sy ny fanafihana raha iny faritra Antohamadinika 
ny manodidina iny, indrindra moa fa raha mbola maizimaizina iny. Soa ihany anefa, fa manao fisafoana 
aman’alina ireo mpitandro filaminana eny an-toerana. 

Tamin’izany indrindra mantsy no nahasamborana tovolahy iray, ny alarobia alina lasa teo. Tokony 
tamin’ny sivy ora sy sasany alina tany ho any no nahatsikaritra lehilahy hafahafa fihetsika ireo 
kaomisarian’ny boriborintany fahefatra. Teo am-panarahana olona hafa teo alohany mantsy ity 
ity; izay heverina fa nokasainy hendahina teny an-toerana. Nanatona avy hatrany ireo mpitandro 
ka vaky nandositra ity farany. Nifanenjehana ary voasambotra. Rehefa nosavaina dia tsy nahitana 
tany aminy ary rehefa nofotorana lalina dia fantatra fa efa nifonja ny lehilahy noho ny harom-paosy. 
fotoana io, dia niaiky ranamana fa saika hanendaka an’ilay olona narahany. Tsy vitan’izay , fa 
fantatra ihany koa fa mpifoka rongony ikoizana ingahirainy. Taorian’ny fakàna am-bavany azy, 
natolotra ny Fampanoavana omaly ary naverina nadoboka am-ponja. Amin’izao tokoa dia tsy vitsy 
mpanendaka sy tontakely no miverina manao ny asa ratsiny indray aorian’ny fivoahany ny fonja. 
tena loza, raha mpangaraom-paosy fotsiny izy teo aloha dia lasa mivadika ho mpandeka miaraka amin’ny 
izy aty aoriana. Ary miafara hatramin’ny fidirana amin’ny tambajotran-jiolahy mahery vaika. 
toeram-panarenana intsony ny fonja amin’ireny karazan’olona ireny, fa lasa karazana toerana 
sy fampitomboana fahaizana amin’ny ratsy. 



Firenena faran’ny mahantra indrindra eto ambon’ny tany i Madagascar .Renivohitra laharana voalohany 
fahalotoana Antananarivo . Madagascar Firenena classer zone noir amin’ny tsy fandriampahalemana. 
sy mahantra tanteraka ny ankamaron tsika Malagasy. Azo ovana daholo ireo rehetra ireo Amin’ny 
famoronana asa , lalàna miaro ny mpiasa sy ny mpampiasa , assurance ho an’ny accident de travail 
Rehefa miasa ny Ray amandreny manana fahafahana handefa ny akizy hianatra . obligations mandeha mianatra mandrampahafeno 
taona . Rehefa miasa manana fahafahana mihinankanina rehefa noana .fahafahana mitsabo tena rehefa 
. Tokony ho jerevan’ny fanjakana manonkana ny olona tena sahira . Fitsaboana maimaimpona , fianarana 
andoavambola ho azy ireo . Fananganana traikefa izay azo atao tsara , cotisation handraisana retraite 
ratrizay misotro ronono . Fiarovana sy fanomezana lanjany ho asa rehetra ohatra ny mpanasa lamba 
ny mpanamboatra kiraro , ny mpanao sy mpitaom briky , ny mpitarika sy ny mpanosika posy , ny mpivarotra 
gasy , ny mpivarotra anana ,…sy ny asa marobe tsy voatanisa . Antony iray lehibe hiadina amin’ny 
izay miteraka tsy fandriampahalemana . A condition ny rehetra Samy hanana fandavantena hanaja 
.ny fanjakana mba hijery antsika akaiky Hamorona asa .hanamora sy hanampy ahazoana trano hipetrahana 
bonne condition. Hanangana dispensaire ahafahana mitsabo tena rehefa marary . Angatahina ny 
Malagasy mba hijery akaiky fa mijaly ny vahoaka . Ny kely mba hanana ahitan doza rehefa tsy matinin’ny 
dia mahafaty mpagalatra. Za Mino fa misy dia misy ny vahaolana …azo tanterahina tsara. Misaotra 
. 

Inona no tokony hataon’ireo izay atao hoe « tompon’andraikitra (olontsotra manankatao na manampahefàna 
mpanao pôlitika) » manoloana an’izany ? Ny kibo tsy maintsy asiana sakafo, ny saina mety efa tsy 
intsony na ketrika mahomby,sns…ny eto amintsika ve no tsy ampy harena intsony (toa tsy marina anefa) 
ny fanabeazana mihitsy no potika, inona no namotika azy ?….Mampalahelo, izay sisa no azo ambara 
miraviravy tànana ny maro amin’izao fotoana izao, nefa ny zava-doza mananika ny firenena mandady 
moramora.Inona no hataontsika raha sanatria 50% isanjaton’ny tanora no lasa tsy mahafantatra 
ny atao hoe « soatoavina », tsy mahalala afatsy izay hahavoky ny kibony na @fomba tsara na ratsy aza.Efa 
biby anie izany e ! Dia sanatria ve lasa biby ny taranaka malagasy ? 


















