SÉRIE DE VOLS À MAIN ARMÉE DANS LA CAPITALE : UNE BANDE DE SIX MALFAITEURS DÉMANTELÉE, UN VÉRITABLE ARSENAL DE GUERRE SAISI – MIDI MADAGASIKARA

Pour couper court à l’insécurité prévalant dans la capitale ces derniers temps, la police nationale 
la priorité de ses priorités la récupération des armes qui circulent encore entre des mauvaises 
Le résultat qui vient d’être réalisé par le service central des affaires criminelles (SCAC) en 
avec l’unité spécialisée d’intervention de la police nationale a constitué une étape dans la concrétisation 
cette stratégie. Hier, les premiers responsables de ces deux entités ont présenté à la presse quelques 
saisies auprès d’une bande de malfaiteurs qui ont terrorisé la capitale en décembre 2018 et en janvier 
Composée de six individus, la meute auraient été l’auteur des cinq vols à main armée commises dans 
ville d’Antananarivo, à entendre les explications du chef de la SCAC, le Commissaire Principal 
Police, Sérali Hercule. D’après lui, la SCAC a des preuves sur trois de ces actes, à savoir celui 
en décembre 2018 avec un préjudice de 100 millions d’ariary, de Masay en janvier 2019 de 50 millions 
et d’Ankadifotsy de 26 millions d’ariary. La semaine dernière, les Forces de l’ordre ont pu arrêter 
six individus, suite aux renseignements fiables fournis par des personnes de bonne volonté. Trois 
automatiques (deux de fabrication artisanale et un de marque italienne du genre Beretta), un fusil 
chasse transformée en arme de poing, un sabre, un couteau, et trois pieds-de-biche ont été saisis 
eux. Pièces à conviction, ces objets qui forment un véritable arsenal de guerre, ont été présentés 
Parquet du tribunal de Première instance à Anosy durant le déferrement des six suspects, hier. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

