FIFIDIANANA ETO TOAMASINA I : KANDIDÀ IRAY TSY TAO ANATY NY LISI-PIFIDIANANA – MIDI MADAGASIKARA

Tamin’ny ankapobeny, dia saika nisokatra tamin’ny fotoana noferan’ny lalana amin’ny 6 ora avokoa 
birao fandatsaham-bato teto Toamasina I. Ny anton’ny fahatarana ho an’ny sasany, dia ny oram-be 
Toamasina sy ny fahataran’ny bileta tokana voarain’ireo mpiasan’ny birao fantsaham-bato, teo 
10min hatramin’ny 30min teo izany fahatarana izany. Ny kandida Naharimamy Irmah no nidina vao 
fotoam-pisokafan’ny birao fandatsaham-bato, ka tao amin’ny Epp Valpinson izy no nanefa ny adidiny. 
ny fotoana nifidianany anefa dia hagagana ny an’ny rehetra tao anaty efitrano, fa nisy olona roa 
mponina tao amin’ny fokontany niaraka taminy nifidy, izay voasoratra ara-dalana ao anatin’ny 
Raha nanontany azy ireo ny mpanao gazety na ilay toerana sy ny fokontany misy azy aza tsy hain’izy 
Nilaza izy ireo, fa nifidy maraina fa mbola hiverina any Antananarivo fa tonga teto Toamasina ny 
hariva. Tamin’ny 8 ora ny kandidà Rakotonirina Jean Claude no nifidy tao amin’ny birao fandatsaham-bato 
I Tanamakoa. Tamin’ny 9ora avokoa no nanefa ny adidiny kosa kandida isany: Dr Ndahimananjara Johanita 
Mahavimbina Alain ary Me Tody Arnaud, izay samy nanana ny birao fandatsaham-batony avy. Ny kandidà 
Roland sy ireo ambiny kosa dia saika tamin’ny 11ora avokoa no nifidy tamin’ireo birao fandatsaham-bato 
azy avy ihany koa. Tsy afaka nanefa ny adidiny kosa ny kandida Rakotomalala Henri na Riribe; izay 
ho nifidy tao amin’ny Epp Tovivelona Raphael noho ny anarany tsy tao anatin’ny lisi-pifidianana. 
nokarohana eran’ny birao fandatsaham-bato ny anarany sao nifindra lisitra, efa nikaroka izany 
anaty lisitra tamina solosaina tao aminy koa ny CED Toamasina I, saingy tsy voasoratra anarana 
ity kandidà ara-dalana neken’ny CENI ity. Hany herin’ny CED Toamasina I dia navela nifidy tao amin’ny 
fandatsaham-batony misy azy ihany ity kandidà ity, ary nosoratana tamin’ny penina teo amin’ny 
lisitra ny momba azy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

