RN2 : KAMIAO NIVADIKA SY NIREHITRA, NAMOY NY AINY NY MPAMILY – MIDI MADAGASIKARA

Niezaka nivoaka ihany ilay mpamily, saingy voatery teo anelanelan’ny seza sy ny familiana izy. 
naharay ny lohan’ilay fiarabe izay potika tanteraka anefa ny afo tamin’io fotoana io ka tsy azo 
intsony. 

Nitrangana lozam-pifamoivoizana mahatsiravina indray tamin’iny lalam-pirenena faharoa iny 
sabotsy tolakandro teo, tao amin’ny kaominina Nandihizana Carion, ao amin’ny distrika Manjakandriana. 
lehibe iray avy naka entana tany an-drenivohitr’i Betsimisaraka no nivadika teo an-toerana. 
vitan’ny hoe nivadika niaraka tamin’ny entana nentina anefa ity farany fa mbola nirehitra ihany 
Vokany olona iray no namoy ny ainy, roa hafa naratra mafy, izay efa samy nentina namonjy toeram-pitsaboana 
Karaom-by sisa no navelan’ny afo tamin’ilay fiarabe, ary entana mitontaly an-jatony tapitrisa 
any ho any no levona tanteraka. 

Tokony ho telo ora tolakandro tany ho any ity loza ity no niseho raha ny fampitam-baovao azo. Olana 
nisy teo amin’ny fiara no nahatonga ny loza. Hiarahan’ny rehetra mahalala mantsy, indrindra raha 
mpitondra fiara mindrana iny lalam-pirenena faharoa iny fa fidinam-be io eo Carion io raha avy 
Atsinanana. Tsy namaly intsony araka izany ny hisatr’ilay fiarabe ka nahatonga azy nikivalavala 
fidinam-be ary namarana lalany tamin’ny fivadihana tery ambany. Tsy vitan’izay anefa fa nisy 
nivoaka teo amin’ny kodiarana ary nahazo ny entana nentin’ity kamiao ity. Saika vokatra misy akora 
mirehitra avokoa anefa ireo entana (« déodorants » sy ranomanitra) ka vetivety teo dia nijoajoala 
afo, namandrika tanteraka ny mpamily izay tsy tafavoaka tao anatin’ny lohan’ilay fiarabe. Raha 
fandinihan’ireo nanatrika dia mety ho namay loatra ny hisatra tamin’ilay fidinam-be ka namotsotra 
tsy nahatana ilay kamiao intsony nony farany. Tamin’ny fivadihana dia nahazo ny kodiarana ilay 
mamay ary nahatonga ny afo. 

Tonga teny an-toerana avy hatrany moa ireo mpitandro filaminana misahana iny faritra iny, niaraka 
fokonolona, nanampy tamin’ny famonoana ny afo sy ny famonjena ireo naratra tamin’ity lozam-pifamoivoizana 
Fa ankoatr’ireo mpamonjy dia nitangorona ihany koa ny olona teny an-toerana, nifandrombaka sy 
ireo entana hafa, sisa tsy may tao anatin’ilay fiarabe. Niteraka fitohanambe tamin’iny lalam-pirenena 
Atao ahoana moa fa ny fahorian’ny sasany tokoa, fifalian’ny hafa. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

