SAINTE – MARIE- VONO LONA : “CHEF D’AGENCE” NA BANKY NOSAMBORINA SY HANAOVANA FANADIHADIANA – MIDI MADAGASIKARA

Tompon’andraikitra iray eo anivona banky ao Sainte Marie no nosamborina sy anaovan’ny mpitandro 
fanadihadiana, mikasika ny famonoana ireo teratany frantsay roa, noho izy ity tena mpinamana 
tamin’ity teratany frantsay ahiahiana voalohany tamin’ny famonoana an’i Romain sy Magalie. 
anatin’izay koa anefa dia mampiaka-peo ireo fianakavian’izy efatra mianadahy voarohirohy tamin’ity 
ity, fa nosamborina tsy misy porofo ny havan’izy ireo. 

Zon’ny fiarovana. Miakatra ny feo amin’ireo fianakavian’ireto voarohirohy ankehitriny. Amin’izy 
dia tsy misy fanajana mihitsy ny zon’ny fiarovana sy zon’olombelona ho an’’ireo Malagasy nosamborina 
Araka ny baikon’ny fampanoavana Toamasina dia tsy afaka mifandray sy miresaka amin’ny fianakaviany 
azy izy ireo. Ilay teratany frantsay heverin’ny maro ho tena tompo-marika tamin’ity vono olona 
Frantsay tahaka azy ity anefa dia afaka mifandray tsara amin’ireo namany mamangy azy isan’andro. 
mpamono olona ny zanakay, tondro motolotra fotsiny dia tafidi-kizo lalina izy ireo”, hoy ny fanazavan’ireto 
voarohirohy ireto. Voalazan’izy ireo hatrany fa ny heloka anenjehana ny zanak’izy ireo dia noho 
ireo nivoaka nanao andiany namonjy fodiana taorian’ireto teratany frantsay maty ireto. 

Fidinana an-dalam-be. Miova be ny fandehan’ny raharaha any Sainte-Marie ankehitriny mikasika 
fizotry ny fanadihadiana. Tsy ireto fianakaviana ireto ihany no nilaza izany, fa ireo mpitandro 
filaminana any an-toerana ihany koa mahita ny fiovan’ny fizotry ny raharaha. Raha ny zava-misy, 
natao totoafo ny fanadihadiana satria teratany frantsay ireto nisy namono, dia mihazohazo izany 
satria teratany frantsay sakaizan’ilay tovovavy maty no loha-lisitra tamin’izao vona olona 
Milaza ny hidina an-dalam-be ny mponina ao Sainte-Marie raha misy ny fanafahana ity Frantsay ity, 
ny fampidirana am-ponja ny zanak’izy ireo amin’ny zavatra tsy nataony. 

Ankoatra izany, dia fantatra ihany koa, araka ny loharanom-baovao marim-pototra fa nandritra 
fisavana ny tranon’ity Frantsay tena ahiana tamin’ny famonoana an’i Romain sy Magalie ity, dia 
fonosana rongona maromaro tao aminy. Nefa araka io loharanom-baovao io hatrany dia ninian’ny 
fanadihadiana nampanginina izany, na dia heloka eto amintsika. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

