ATSIMONDRANO : NASESIN’NY JIOLAHY MITAM-BASY NY « ÉPICERIE » – MIDI MADAGASIKARA

Efa-dahy izy ireo no nanatontosa ny fanafihana. Ny roa tamin’izy ireo no nisaron-tava. Basim-borona 
sy zava-maranitra no nentin’ireo jiolahy nanatontosa ny asa ratsy. Manodidina ny tamin’ny sivy 
alina, tetsy Androhibe, tanàna iray ao Ambatomalaza-Atsimondrano no nigadona izy ireo. Voaroba 
vola mitenetina roa tapitrisa sy finday roa tao amin’ny toeram-pivarotana enta-madinika iray. 
vita izay dia nifindra teo amin’ny « épicerie » faharoa; izay tsy lavitra teo indray ireo jiolahy. 
mbola nahazo vola sy entana koa. Raha araka ny tatitry ny zandary dia mitentina 1,4 tapitrisa ariary 
finday roa ary akanjo maro isan-karazany no nalain’ireo tao. Mazava hoazy fa nambanana basy ary 
ny hotifirina hatrany ny tompon-trano tamin’ireo tranga roa mitovy ireo. Nitsoaka niatsinanana 
olon-dratsy, ary mba tsy nanapoaka basy toy ny mahazatra. Rehefa tonga ny zandary ka nanao ny fanarahan-dia, 
fantatra fa nisy olona roa izay voarohirohy ka notazonina avy hatrany. Rangahy 44 sy 45 taona izy 
ary ahiana mafy ho isan’ny nanatontosa ny fanafihana. 



Bongatsara : Lasa hatramin’ny peratra mariazy 

Efa-dahy izay nisaron-tava ny iray tamin’izy ireo no tompon’antoka tamin’ny fanafihana. Manodidina 
tamin’ny iray ora sy fahefany maraina, ny alakamisy teo no nanafika tokantrano izy ireo. Nitondra 
sy zava-maranitra raha araka ny fanamarihana azo. Rehefa norahonana ny tompon-trano izay izy 
no tao tamin’io fotoana io, dia nobataina amin’izay ny entana izay azo nalaina ary koa ny vola. Lasa 
fahitalavitra fisaka roa, ny finday telo, ny peratra telo ; izay peratra mariazy ny iray tamin’ireo. 
vitan’izany, fa nobatain’ireo hatramin’ny solosaina izay fampiasa amin’ny birao. Ny zandary 
Andoharanofotsy no tonga nanao ny fisafoana ny toerana ary nanokatra fanadihadiana mahakasika 
raharaha ity. Mafampana ny tsifandriampahalemana ao Atsimondrano, tao anatin’ny roa andro izay. 
aza ho jiolahy mitovy hatrany ireo efa-dahy izay mampihorohoro tato ho ato any amin’iny faritra 





















