TRAFIKANA ZAVA-MAHADOMELINA : RONGONY MAHERIN’NY 500 KILAO NO SARON’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Tamina faritra telo samy hafa teo amintsika : Sava, Diana ary Ihorombe no nahazoan’ireo zandary 
amin’ny ady amin’ny fiparitahan’ny zava-mahadomelina. Rongony manodidina ny diman-jato kilao 
ho any no tra-tehaky ny zandary, ny herinandro lasa teo. 

Tao amin’ny distrikan’i Vohemar ny voalohany, rongony 22 kitapo, mitotaly any amin’ny 286 kg any 
saron’ny zandary tao Andravinambo, kaominina Antsirabe Avaratra, ny zoma lasa teo. Araka ny fampitam-baovao 
dia saika haparitaka tany amin’iny faritra iny ireto zava-mahadomelina ireto no izao saron’ny 
izao, noho ny fanomezam-baovao azon’izy ireo. Olona roa no voasambotra tamin’izany; izay fantatra 
tompon’ny entana. Ny faharoa, ny alahady teo, dia rongony 12 kg eo indray no sarona tao anaty taxi-brousse 
ny fisavana nataon’ireo zandary avy ao amin’ny Tobim-paritry ny zandary ao Antsohihy. Araka ny 
azo, dia olon-dratsy efa mpanaparitaka zava-mahadomelina any amin’iny faritra iny no voasambotra 
tamin’ireto rongony ireto. Avy any Port Bergé ingahirainy ary nikasa ny handeha ho any Antsohihy. 
Ankerika, 12 kilaometatra hiditra ny tanàna izy sy ny rongoniny no izao tra-tehaka izao. Ny farany, 
ny alatsinainy teo, dia jiolahy 11mitam-basy no nifanehitra tamin’ny zandary tao Sakoabe, fokontany 
kaominina Soamatasy, distrika Ihosy. Nilavo lefona avy hatrany moa ireto farany teo anatrehan’ireo 
Tratra teny amin’izy ireo ny kitapo 20 samy feno rongony avokoa. Mitotaly any amin’ny 200 kg any 
any ny lanjan’ireto zava-mahadomelina ireto sarona ireto. Ambonin’izay, dia mbola nahitana 
sy fitaovam-piadiana hafa tany amin’izy ireo, toy ny basim-borona sy ny basy poleta vita gasy ary 
gasy maromaro. Efa nogiazana sy nodorona avokoa reto rongony aman-jatony kilao sarona ireto. 
am-panaovana famotorana azy ireo kosa ireo mpitandro filaminana amin’izao fotoana izao. Marihana, 
isan’ny fitaovana iray fampiasan’ireo dahalo, rehefa manao ny asa ratsiny ny fandraisana rongony, 
amin’ny maha-zava-madomelina azy dia mandrisika azy ireo tsy hanan-tahotra sy fihetseham-po 
amin’ny fanafihana ataony. Manginy fotsiny ny vola mihodina ao anatin’ny fanaparitahana izany. 
Ny zandarimaria dia tsy mitsahatra ny manentana ny vahoaka mba tsy hisalasala hanome na hampandre 
raha misy trangan-javatra manohintohina ny filaminana » hoy ny fampitam-baovao. 




















