ISOTRY : RONGONY, VOLA SANDOKA, HALATRA : OLONA 22 NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Mpifoka rongony ankalamanjana, mpanendaka, mpamaky trano, mpanaparitaka vola sandoka, mpanao 
Misy avokoa izany eo amin’ny boriborintany fahefatra amin’ny fari-piadidian’ny polisy. Manaratsy 
tanteraka ny faritra iva ny fisesin’ireo asaratsy ireo ary tena mampihorohoro ny mponina sy ny 
eny, satria matetika loatra ny fitrangany. Tamin’ity indray mitoraka ity kosa, dia mba nahavelom-bolo 
ny fisian’ny hetsika nataon’ny polisy izay misahana ny filaminam-bahoaka eny amin’iny faritra 
Ny antony dia tena nirotsaka ny olon’izy ireo ary indrindra koa mba tsy nandray kolikoly na nisy 
ny olona voasambotra ka saika « hitoraka kely ». Ny zoma teo ary, raha nisy ny fidinana tampoka teny 
toeram-piantsonan’ny taxi-brousse etsy Antohomadinika, dia nisy ny olona enina izay nanendaka 
olona vao nidina tamin’ny fiara fitaterana. Sarona teo ihany ireo ary nidoboka am-ponja ny dimy 
natolotra ny fampanoavana. Tranga hafa indray, ny ampitson’iny : « cybercafé » iray tetsy amin’ny 
Noir ambodin’Isotry no nisy namaky tamin’ny roa maraina. Nisy ny fanarahan-dia ary sarona tamin’izany 
sy i Mainty, tompon’antoka tamin’ny vaky trano sy fividianana ny entana halatra. Rehefa nosavana 
tranony, dia nahitana entana halatra maro. Mbola misy olona dimy karohina amin’ity raharaha ity. 
iny asabotsy iny ihany koa no nahatrarana vehivavy iray mpanao vola sandoka sy mpanaparitaka izany, 
amin’ny faritra « R plus 5 ». Mbola tazonina ao amin’ny kaomisaria ao Isotry io farany hatreto. Tranga 
indray, saingy mbola ny asabotsy ihany, lehilahy telo no tratra teo am-pifohana rongony tao anaty 
maizina. Tratra nandritra ny fisafoana izay natao teny amin’ny IVO izy ireo. Efa zatra ny lalan-dririnina 
saika hanao tsolotra 800.000 ariary (izay tsy fantatra mazava ny fiaviany ary nanokafana fanadihadiana) 
mba nandà ny pôlisy. Isan’ny voamarika tamin’ny fitanana an-tsoratra nandritra ny fakàna am-bavany 
fikasana hanao kolikoly io. Farany, dia ny fisian’ny tovolahy enina nosamborina noho ny fanendahana 
amin’ny faritra : IVO, 3G Hangar, Ambodin’Isotry, Andranomanalina sy Bazar Ma. Ireo indray dia 
amin’ny « baby foot » no androantokom-piainany. Rehefa lany vola eo dia manendaka aloha dia miverina 
eo indray. Nosamborina koa ny ramatoa izay tompon’ny toerana. Ny antony, dia satria fantany mazava 
olon-dratsy ny mpilalao eo kanefa tsy mba nisy natorony ny mpitandro ny filaminana. Mila miverimberina 
toy izao mba hampilamin-tsaina ny eny an-toerana… 




















