KANDREHO : MIARAMILA SY ZANDARY NIFAMPITIFITRA, NY IRAY MATY, NY IRAY NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Fifanolanana sa sakoroka tao anatina fifandonana tamina dahalo ? Tsy fantatra mazava hatreto 
anton’ny fifampitifirana nisy teo amin’ireo mpitandro filaminana roa lahy : miaramila sy zandary 
amin’iny distrikan’i Kandreho iny, ny sabotsy lasa teo. Miaramila iray no fantatra teo fa namoy 
ainy vokatr’izay fifampitifirana izay, ary naratra mafy voan’ny bala kosa ny zandary iray. 

Raha ny fampitam-baovao azo, dia tao anaty kirihitra no nisehoan’ny fifanjevoana. Tsy fantatra 
ka efa kendry tohina na noheverina ho dahalo ireto zandary roa lahy handeha hamonjy ny toby nisy 
Tamin’izay fotoana izay tokoa mantsy no niainga ny tifitra. Nahazo teny amin’iny tongotr’ilay 
iray ny bala. Nijininika teo ny rà. Nahita izany ilay namany ka avy hatrany dia niaro tena. Nampanitsy 
vava-basiny tany amin’iny toerana niavin’ilay bala nahavoa ny namany ary avy hatrany dia namaly 
Henon’izy ireo nisy nigika tany ao anatin’ilay kirihatra ka rehefa nangina ny poa-basy dia nojerena 
olona voa. Tamin’io fotoana io no hita fa miaramilan’ny Das ity farany. Teo vao samy nahatsapa fa 
mpitandro filaminana ihany izy ireo no nifampitifitra tao. Samy nentina novonjena teny amin’iny 
avokoa moa ireo voan’ny bala ireto, saingy noho ny ratra mafy nahazo ilay miaramila, dia tsy tana 
ny ainy. 

Nisy avy hatrany moa ny fanadihadiana nisokatra mahakasika ity fifampitifirana teo amin’ny samy 
filaminana ity tany an-toerana. Raha ny feo mandeha any an-toerana, mantsy dia toa hoe efa kendry 
nataon’ilay iray avy tamin’ny Tafika ny hamono ireto zandary ireto. Nisy trangana varotr’omby 
ara-dalana mantsy tany an-toerana ka nahavoarohirohy tompon’omby sy olona iray hafa. Raha io 
mandeha io hatrany dia saika hamoaka sy hanala ireto olona ireto teo ambany fitazoman’ny zandary 
miaramila ity. Mbola siosion-dresaka io fa ny fanadihadiana ataon’ireo tompon’andraikitra 
no ahafantarana marina izay tena zava-niseho tamin’io fotoana io. 




















