DIGUE : NIFANDRATRA NY SARETY SY NY 4X4 – MIDI MADAGASIKARA

Fandehanana mafy, raha araka ny fanazavan’izay nanatri-maso ny lozam-pifamoivoizana no anton’izany. 
fiara tsy mataho-dalana ary ankilany, sarety izay nitatitra biriky. Teo ihany dia torana tsy nahatsiaro 
ilay mpitondra sarety ary tsy nisy naratra ny andaniny, fa ny fiara tsara tarehy no potika tanteraka 
lohany. Mbola ny filazan’ny olona hatrany no nahafantarana, fa nisy taxi-be iray izay nibahana 
làlana ka ahiana ho mety ho fototry ny loza. Nifamonjy ny olona tamin’ny fitaterana ny naratra teny 
hopitaly. Ny biriky amin’io niparitaka teo amin’ny manodidina. Iza no tena diso ? Sarotra ny mamantatra 
indrindra amin’ny fikorontanan’ny fifamoivoizana eto an-dRenivohitra; izay samy manao ny saim-patany 
noho ny hakelin’ny làlana, ny tsy fisian’ny fanaraha-maso amin’ny làlanan’ny fifamoivoizana 
koa noho ny hamehan’ny tsirairay avy izay mampiasa ny làlana. Na izany aza, tokony hizara ny andraikitra 
ity fahavoazana ity, dia eo amin’ilay fiara tsy mataho-dàlana izay nisongona kanefa tsy nahita 
tao aloha ary koa ilay taxi-be izay nibahana kanefa làlana izay ifamezivezen’ny fiara maro iny 
iny. Etsy ankilan’izany rehetra izany, ny mbola fampiasana ny sarety amin’izao fotoana efa mandroso 
koa dia tsy azo ihodivirana fa miteraka fikorontanan’ny fifamoivoizana. Izany rehetra izany 
mitambatra noa lasa mampisesy ny lozam-pifamoivoizana. Mbola ezaka lehibe ny fandaminana izany 
isan’ny mba handrasan’ny maro amin’ny kandidà ho filoha ny fametrahana vina momba ny fandrindrana 
fifamoivoizana sy ny fanaovana tetik’asa mifandraika amin’izany, satria miantraika mivantana 
amin’ny fiainam-bahoaka. Hatreto anefa, dia tsy misy na iray aza mba nisaina an’izany akory fa 
amin’ny fisehosehoana sy ny fividianana olona hameno toerana etsy sy eroa mba hieboeboana. 



Ny fahadisona voalohany dia ny 4×4. Mpamily VP no matikambo sy mi gesta.Ra tsy nirimorimo izy tsy 
ny loza. tsika malagasy anie dia miaina aminy hoe mora mora.Fata daza tsika fa le pays du mora mora.Sotomy 
foano ny permis ny mpamily,danger public. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

