KIDNAPPING DE MANSOOR ABDOUL AZIZ : BEAUCOUP DE ZONES D’OMBRE AUTOUR DE SON ENLÈVEMENT – MIDI MADAGASIKARA

Jusqu’ici, aucune information précise n’a été divulguée sur l’ enlèvement d’un « Karana » commis 
vendredi 19 juillet à Tsaralalàna. Les forces de l’ordre ont affirmé hier en fin d’après-midi que 
proches de la victime n’étaient pas encore disposés à collaborer avec eux pour communiquer des 
précises . Cette information a été confirmée par le Collectif des Français d’Origine Indienne 
Madagascar (CFOIM). D’après un responsable de la communication de cette organisation, cette 
ne cesse de dénoncer la recrudescence de cet acte horrible dans le pays ces derniers temps, la famille 
n’a jamais contacté le CFOIM à ce propos. 

Comme il est rapporté dans les médias, la victime est Mansoor Adoul Aziz, propriétaire du magasin 
à Tsaralalàna. Sa carte d’identité et ses affaires personnelles étaient découvertes dans la voiture 
« Karàna » qui a été retrouvée abandonnée à Ambohidrapeto, le matin du 20 juillet, soit le lendemain 
ce kidnapping. Ce qui signifierait que les deux hommes étaient ensemble ce jour-là. Pourquoi les 
n’ont pas non plus enlevé le propriétaire de la voiture ? Compte tenu de ces plusieurs interrogations 
les circonstances de ce kidnapping, la majorité de la population malgache attend les résultats 
l’enquête menée par les forces de l’ordre. Etant donné qu’une Cellule mixte d’enquête destinée 
traiter ce genre d’affaire est déjà opérationnelle au Toby Ratsimandrava. Cette prise de responsabilité 
la part des enquêteurs de cette institution est de mise pour éviter les mauvaises interprétations. 
n’est pas la première fois qu’on entend des gens parler que le kidnapping est une affaire entre « 
». 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

