ANJOZOROBE : ASAN-DAHALO, OLONA TELO NAMOY NY AINY – MIDI MADAGASIKARA

Manao antso avo ny vahoaka any amin’iny distrikan’Anjozorobe iny. Manjaka tanteraka ny tsy fandriam-pahalemana 
Olona telo indray mantsy no indray namoy ny ainy vokatry ny asan-dahalo ny alin’ny sabotsy lasa 
tao amin’ny tanana iray ao kaominina ambonivohitra Anjozorobe. 

Tokony ho tamin’ny valo ora alina teo ho eo no tonga tao amin’ity tanana iray antsoina hoe Mahavelona 
amin’ny fokontany Beronono, 25 kilaometatra monja miala ny tampon-tanana ireo andian-dahalo 
basy. Nirefodrefotra ny basy. Tokantrano telo no nasesin’izy ireo notafihana tamin’io alina 
Raha ny angom-baovao avy any an-toerana dia nobahanan’ireo olon-dratsy ny varavarana tsy ahafahan’ireo 
mivoaka. Ny sasany kosa mitifitra avy hatrany avy any ivelany. Iray tamin’ireo mponina no lavo 
hatrany vokatr’izay tifitra variraka, nisy roa kosa naratra. Ny iray tamin’izy ireo anefa, indrisy 
namoy ny ainy ihany koa fotoana fohy taorian’ilay fanafihana, noho ny halehiben’ny ratra nahazo 
Mbola manohy ny fitsaboana kosa ilay iray hafa naratra. 

Fa tsy vitan’io anefa ny fahavoazana nahazo azy ireo. Ankoatr’ilay fanafihana mantsy, rehefa 
ny zava-nisy sy ny nahazo ireo telo mirahalahy ny havany akaiky, ny rahavavin’ny reniny, araka 
vaovao azo, dia namoy ny ainy ihany koa vokatry ny hatairana sy ny alahelo. Raha ny loharanom-baovao 
anefa dia azo isaina amin’ny rantsa-tanana iray monja, ireo omby lasan’ireto dahalo ireto tamin’izany 
dia izao namoizana aina telo be izao ary nandratra olona iray izao. Nisy avy hatrany moa ny fidinan’ny 
tanana niaraka tamin’ny tompon’andraikitry ny filaminana tany an-toerana. Ireto farany izay 
eo am-panaovana fanarahan-dia ireo olon-dratsy ireto. 

Miraviravy tanana tanteraka ireo mponina any amin’iny faritra iny amin’ity resaka tsy fandriampahelamana 
niha-nahazo vahana ity tato ho ato. Vao herinandro teo tokoa mantsy izay no nisian’ilay vehivavy 
tany amin’iny distrika iny hatrany. Manginy fotsiny ireo halatr’omby, ny vaky trano ary ny hala-botry… 




















