FIANARANTSOA : ZAZAVAVY 10 TAONA SY 13 TAONA VERY, TSY HITA POPOKA NANOMBOKA NY NARAIN’NY ZOMA TEO – MIDI MADAGASIKARA

Raha ny loharanom-baovao voaray tamin’ny fotoana nanoratana ny lahatsoratra, dia misy ankizivavy 
10 taona antsoina hoe Rodiqua sy 13 taona (Brunelle) izay avy any Fianarantsoa, ao amin’ny biraon’ny 
Mananjary. Rehefa nanontaniana ireto zaza dia nilaza fa tsy mahafantatra ny anaran’ny Ray aman-dreniny, 
nilaza izy ireo fa avy any Ranotsara Ihosy, fa nipetraka tamin’olona tao Fianarantsoa. 

Ankizivavy roa indray no very tsy hita popoka nanomboka ny narain’ny zoma teo, tao Ambohibory, 
Soatsihadino, tampon-tanànan’i Fianarantsoa. Raha ny fanamarinam-baovao azo avy any an-toerana, 
zanak’olona roa mpifanila vodirindrina ireto tovovavy kely najavona, dia Rafanomezantsoa Tiavinjanahary 
antsoina hoe Pitsana, 10 taona (miakanjo fotsy amin’ny sary), mpianatra 8ème ao amin’ny EPP Antaninarenina 
Raha ny nambaran-dRtoa Julie (renin’i Pitsana), izay mpivarotra saribao, dia nirahina nahandro 
ity zanany ny zoma naraina teo, tokony ho tamin’ny 7 ora sy sasany. Ary taorian’izay i Angela no najavona. 

Zaza maditra. Raminosoa Hortence antsoina hoe Ramino (miakanjo orange amin’ny sary), 13 taona 
tsy mianatra intsony no tovovavy faharoa najavona. Raha ny filazan-dreniny (Rtoa Lalanelina 
dia avy any Ranotsara, distrikan’Ihosy izy ireo, ary telo volana sy tapany no nonina tao Fianaratsoa. 
Nisotro kafe vao maraina ny tao an-trano, ary Ramino tamin’io fotoana io nisolo akanjo tao an’efitra. 
anefa izahay, fa tsy tao an-trano intsony izy rehefa nantsoina, ka rehefa nanontaniana ny teo amin’ny 
dia nilaza fa nahita ny zanako nivoaka ny trano nibaby sakaosy niaraka tamin’i Pitsana. » Iangaviana 
mahita na mahafantatra an’i Angela sy Hortence mba hampandre haingana ny manam-pahefana akaiky 
indrindra, na hiantso ny laharana 034 03 495 43 (Mr Théo) ; 034 58 778 45 (Mme Julie). 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

