HALATRA “SCOOTER” : NITORY PÔLISY DIMILAHY NY TOMPONY – MIDI MADAGASIKARA

Lany andro amin’ny fiantohana (assurance), avy hatrany dia nasaina nidina ny tompony ary nentina 
amin’ny kaomisaria ny môtô. Eo dia efa mitranga sahady ny tsy fanarahan-dalàna satria tsy manan-jo 
nanao fanagiazana ireo mpitandro ny filaminana raha resaka fahalanian’ny fitiantohana izany. 
taratasy “contravention” fotsiny raha ny tokony hoizy ny tompony dia alaina ny taratasin’ny môtô. 
zava-nisy anefa dia nalaina tanteraka teny aminy izany fitaovam-pifamoivoizana izany. Rehefa 
teny anivon’ilay kaomisaria voakasika ary hotononina manaraka ilay olona niharan’izany dia 
izy raha nahita fa niova tanteraka ny lokon’ny môtô ary natao izay tsy hamantarana azy intsony. 
dia nazava ny resaka : nangalarin’ireo pôlisy ilay fitaovana. Nametraka fitoriana avy hatrany 
ary nisy ny fanadihadiana nosokafana nanomboka omaly teo anivon’io vondron’ny mpitandro ny filaminana 
Tadidin’ilay olona rahateo ny tarehin’ireo dimy lahy nanakana azy na dia somary alina aza ny andro 
fotoana io. Raha araka ny fantatra dia nisy ihany koa ny fanadihadiana anatiny momba ity raharaha 
ary tsy maintsy ho tonga eny anivon’ny fampanoavana ny dosie raha tsy hoe angaha horahonana indray 
tompon’ny môtô na koa hisy ny endrina mety hanerena azy hanao raharaham-pihavanana. Izany hoe 
aminy ny fitaovana dia…mangina izy. Heloka roa avy hatrany no mibaribary amin’ity tranga ity dia 
fanaparam-pahefana sy ny…halatra. Tsy ho afa-maina ireo mpitandro ny filaminana ireo raha toa 
handeha araky ny tokony ho izy ny paik’adin-dalàna rehetra. Saingy iaraha-mahita ihany ny fisian’ny 
eto an-drenivohitra sy ny ramatahora isan-karazany manjo ny sivily mba sahy. Dia raha ny mpitandro 
filaminana izay tokony hiaro ny ain’ny olona sy ny fananany indray no mandroba toa izao, iza intsony 
no antenaina hiaro? Handrasana ny fanaraha-maso ataon’ny lehiben’ity vondrona ity ny raharaha 
heverina fa pitsopitsony toa itony kanefa misy akony lehibe eo amin’ny olom-pirenena sy ny fahatokisany 
mpitandro ny filaminana… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

