67HA : TERATANY VAHINY NIARAKA TAMINA FITOMBOKASEM-PANJAKANA HOSOKA – MIDI MADAGASIKARA

Fitokombakasem-panjakana hosoka maromaro no tratra tany amina teratany vahiny iray, omaly teny 
faritra 67ha iny, raha nanao fisavàna tao an-tranony ny pôlisy misahana ny fitsikilovana ny sisin-tany. 
anatin’izany ny fitombokasem-panjakanan’ny Repoblikan’i Kaomoro, ny an’ny ministeran’ny 
eto amintsika, ny an’ny Praiministra, ary ny maro hafa. Miisa 16 no isan’ireto fitombokase hosoka 
raha ny fanazavàna azo. Izany araka ny fantatra dia nataony ho fanamboarana ireo karazan-taratasim-panjakana 
toy ny « passeport » sy ny « visa ». Tsy vitan’ireo fa mbola nahitàna « passeport » sandoka roa tao amin’ity 
vahiny, ny iray efa vita, ary ny iray kosa no nataony ho karazana môdely ho an’ireo teratany tonga 
izany ao aminy. Efa ela no efa nahazo vaovao mahakasika ity ranamana eny 67ha ity ireo tompon’andraikitry 
filaminana, manoloana ireo karazana taratasim-panjakana hosoka eny am-pelatanan’izay vahiny 
Samy nanondro avokoa ireto farany fa tany amin’ity olona ity no fanaovan’izy ireo izany ary, mitentina 
amin’ny iray tapitrisa ariary ka hatramin’ny roa tapitrisa ariary no fanaovany izany, arakaraka 
fetr’andro ilaina ao anaty « visa ». Hatreto dia Djibotianina sy Kaomorianina no nahatratrarana 
« passeport » sy « visa » sandoka izany, raha ny fanazavàna nomen’ny tompon’andraiktira voalohany 
anivon’ny pôlisy misahana ny fanaraha-maso ny sisintany. Nanatanteraka fidinana ifotony tao 
teratany vahiny ity ireto mpitandro filaminana ireto, omaly tokony ho tamin’ny enina ora maraina 
izao tratra am-bodiomby izao izy. Nosamborina avy hatrany moa ity olona ity, ary nentina nanaovana 
Ezaka goavana tokoa ity vitan’ny pôlisy misahana ny fanaraha-maso ny sisin-tany ity, amin’izao 
ireny fanetriben’ny firenena ireny. Raha ny fantatra mantsy dia saika ity olona ity avokoa no atidoha 
ambadiky ny fanamboarana ireny « passeport » sy « visa » sandoka ireny, ka ahafahan’izao karazan’olona 
any ivelany rehetra izao, miditra malalaka eto amintsika. 




















