ASANA MPAMPIANATRA : MIHATRA AMAN’AINA KANEFA TSY MAHAVELONA – MIDI MADAGASIKARA

Mety hiteny ny rehetra hoe tsy misy asa mora. Saingy azo lazaina fa ity asana mpampianatra ity no 
mahavelona, sarotra ary mihatra aman’aina indrindra, na dia voalaza aza fa « asa masina ». Raha 
hiteny fotsiny afa-tsy ity zava-nitranga tany Anjozorobe ity sy ny fiaimpiainan’ireo mpampianatra 
ambanivohitra lavitra any ? Dia an-tongotra amina kilaometatra maro, mihosona « la craie » sy tata-bava 
hariva, zary lasa farofin’izao karazan’aretina rehetra izao mihitsy aza. Tontosa am-pitsikiana, 
sy an-davany foana anefa na izany aza noho ny fanabeazana ny Zaza Malagasy hatrany, izay efa maro 
efa tafita noho izy ireny. Misy mijery ve anefa ny mpampianatra raha mitaha amin’ireo sehatr’asa 
ireo any amin’ny ambaratonga fototra, faharoa fototra no resahana eto ? Toa tsy misy mpiraharaha 
amin’izao ! 

Isaorana manokana aloha ny Fanjakana nanome « vola kely » : « subventions », « vacations », sns ho 
ireny, eny fa na dia mbola misy manakepoka eny an-tsefatsefany eny ihany aza, na andrasana aman-taonany 
tonga. Ny sekoly tsy miankina indray dia manao izay danin’ny kibony amin’ny karaman’ireo mpampianatra 
aminy. Tsy vitsy ireo mbola mikarama vary masaka, ambany lavitra mihoatry ny efa voafaritry ny 
ambany indrindra. Eny fa na dia manana mari-pahaizana ambony sy traik’efa aman-taonany maro amin’ny 
ny fampianarana aza. Firifiry amin’ireo mpampianatra no azo lazaina fa tafita amin’ny fiainana 
manana ny ampy, mahafeno ny isam-bolany sy tsy hidiran-trosa ? Firifiry ireo afaka miaina milamina 
fisotroan-dronony sy ny fahanterany ? Azo isaina amin’ny ratsan-tanana angamba ! Ankoatr’ireo 
mahay misolelaka sy mahitahita ary ireo be bizina moa mazava ho azy. Very hasina tanteraka … 



Izaho manoratra dia zanaka mpampianatra @ CEG ary miaina tanteraka io voalazan’ny gazety Midi-Madagasikara 
satria dia izahay 6 mianadahy zanak’i RAD-nay no mahantra indrindra raha mitaha @reo cousin sy 
rehefa mba misy fihaonam-pianakaviana tsy maintsy ihaonana tahaka ny fahoriana sns… @zay ny tsy 
sy ny trosa manginy fotsiny 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

