TOLIARA -MOROMBE : GALÈRE ET BRIMADES SUR TOUTE LA LIGNE – MIDI MADAGASIKARA

Galère et brimades subies par les voyageurs terrestres qui empruntent cet axe routier reliant 
à Morombe et vice versa, ne datant pas d’hier au point de devenir le quotidien des passagers qui sont 
d’emprunter cette route de près de 260 km, sans que les autorités ne parviennent à maîtriser cette 
qui semble favoriser l’anarchie et la corruption. 

Les propriétaires de ces cars brousses ou chauffeurs semblent avoir la main- mise dans cette situation 
avec la complicité sans nul doute, des agents de la police de la route tout au long de ce trajet. Des 
de la route qui semblent plus être préoccupés à contrôler les papiers de ces véhicules qu’au bien 
de ces passagers qui s’y trouvent à bord. 

Des passagers qui, bon gré malgré, doivent impérativement s’entasser sur ces véhicules de fortune 
rarement, ne respectent les normes exigées des cahiers de charge, tels que le nombre de passagers 
et le poids en charge autorisé. Des véhicules qui de plus, roulent souvent à tombeau ouvert sur ces 
secondaires, sans que ces passagers ne puissent réagir au détriment de leur vie. Des doléances 
cesse dénoncées par ces voyageurs, notamment à travers les médias locaux sont restées sans fin, 
que les autorités ne veulent réagir pour une raison comme une autre. Si non que pour l’heure, la corruption 
dans le non respect des normes soumis dans le cahier de charges comme en témoignent les faits. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

