FIOMBONANA-ITAOSY : OUVERTURE D’UN NOUVEAU POSTE DE POLICE – MIDI MADAGASIKARA

La commune rurale de Fiombonana dans le district d’Antananarivo-Atsimondrano vient d’être dotée 
poste de Police qui va s’occuper des 14 000 habitants. L’inauguration de cette nouvelle infrastructure 
été effectuée vendredi dernier, durant laquelle le directeur général de la Police nationale, 
Contrôleur général de Police Roger Rafanomezantsoa affirme que cette réalisation entre dans 
cadre de la politique du ministère de la Sécurité publique priorisantla Police de proximité. En 
ce poste va appuyer le commissariat de la Sécurité publique d’ Itaosy dans l’accomplissement de 
missions, notamment les activités préventives (présence policière sur les voies publiques, 
patrouilles et collecte de renseignements), confie le commissaire de Police Niry Rasamoelina, 
responsable. Il ajoute que grâce au renforcement des activités de préventions menées par son commissariat 
l’année dernière, aucun cas d’attaque à main armée n’a été enregistré dans sa circonscription. 
efforts ont également été déployés pour résoudre les problèmes d’embouteillages perturbant 
circulation dans la localité. Telle que la multiplication de l’effectif des policiers à affecter 
la gestion de la circulation routière. Il souligne qu’Itaosy compte actuellement près de 200 000 
La circonscription est très vaste. Il souhaite alors la coopération avec la population, notamment 
matière de renseignements, pour faciliter les tâches des Forces de l’ordre. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

