FOULPOINTE : TRANO 112 KILA FOREHITRA SY NORAVANA, OLONA 386 TSY MANAN-KIALOFANA – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana hain-trano goavana tao Mahavelona Foulpointe, “Parcelle” II, ny alin’ny alahady 
septambra nifoha ny alatsinainy 12 septambra, tokony tamin’ny 11ora teo. Resaka fitselarana 
(court-circuit) tao amin’ity tranona fianakaviana mipetraka ao Antananarivo saingy manana 
manokana, no niatombohan’ny afo. Tsy fantatra mazava ny nahatonga ilay fitselarana. 

Vokatr’ izany dia trano 112 no may kila tsy nisy noraisina sy tsy maintsy noravana hisorohana ny 
afo tamin’ireo “Parcelle” hafa. Olona 386 no tsy manan-koraisina sy may kila forehitra ny fananany 
izany, ka voatery napetraka ao amin’ny ivo-toerana ara-tsosialy sy ara-kolontsaina; ireo tsy 
noravana trano kosa dia nangonina eo an-tokontanin’ny hopitaly ny fananan’izy ireo, ka ireo zandary 
an-toerana no miambina sy miaro azy. Saika vita amin’ny fitaovana mora mirehitra sy vokatry ny 
ny ankamaroan’ireto trano may sy tsy maintsy noravaina ; nanampy trotraka izany koa ny andro maina 
be rivotra tamin’io alin’ny alahady nifoha alatsinainy io tany Foulpointe. Manana sampana mpamonjy 
ny ao Mahavelona Foulpointe, saingy tsy manana fitaovana hiasana. 

11 ireo naratra. Niezaka ny niantso vonjy teo anivon’ny sampana mpamonjy voina sy hain-trano teto 
ny tao Mahavelona Foulpointe, saingy be pitsopitsony sy nampifilafila noho ny fahalaviran’ny 
ny kaominin’i Toamasina, ka ny ezaky ny mponina sy ny zandary ary ny kaominina tamin’ny alalan’ireo 
teo aminy ihany no nahafaty ny afo tokony tamin’ny 02ora maraina. Nomarihan’ny ben’ny tanana Atoa 
Tody John fa tsy nisy izany maty izany teo anivon’ny kaominina tantanany nandritra ny hain-trano, 
kosa ireo naratra niisa 11, ka zaza ny iray izay voadonan’ny fiara mpamonjy mararin’ny hopitaly 
Fenerivo atsinanana avy namita hiraka teto Toamasina. Maizina raha teo ny tanàna noho ny herinaratra 
jirama, ny arabe ihany koa feno olona mifamoivoy. 

Omaly tolakandro nijery akaiky sy niezaka nanampy ny mponina ara-tsakafo sy ara-mpirakofana 
lehiben’ny faritra atsinanana. Anio kosa raha ny fanazavana azo dia ny iraky ny fitondram-panjakana 
hijery ny loza sy hitondra fanampiana ireo tra-boina, izay tena mila fanampiana maro, indrindra 
sakafo, ny fitafiana, ny kojakojan-dakozia, ary fitaovana hanarenany ny tokatranon’izy ireo 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

