DAHALO NAMONO ZANDARY : MATY VOATIFITRA NY ROA, AZO SAMBO-BELONA NY IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana fanafihan-dahalo maherivaika tao amin’ny kaominina Amboalimena, distrika Belo/Tsiribihana. 
maromaro mirongo basim-borona no nanafika an’io tanàna io, izay notahirin’ny lehibeny antsoina 
Boromena. Lasan’ireo jiolahy ny omby tamin’io tanàna io ary rafitra nanara-dia azy ny mponina 
zandary. Matin’ny dahalo vokatr’izany ny zandary mpiana-draharaha iray, antsoina Velotombo 
Taorian’izay dia nivezivezy tao amin’ny tanàna antsoina hoe Bevaho, fokontany Ampahinerena, 
Andimaky, ireo dahalo ireo, ny alatsinainy lasa teo. Ireo andian-dahalo ireo dia mbola nirongo 
efatra. Efa nandrasan’ireo mpitandro filaminana tany an-toerana fotsiny anefa. Ka raha vao nahita 
farany dia nanao tari-dositra. Voasambotra tamin’izay ny fatidràn’i Boromena, antsoina hoe 
niaraka tamin’ny namany hafa. Tafatsoaka kosa ireo dahalo hafa namany. Nandritra ny fitondrana 
malaso voasambotra ireto tany amin’ny Borigady Bekopaka, no nanararaotra nitsoaka ity lefitry 
lehiben’ny dahalo ity sy ireo namany voasambotra. Nitifitra avy hatrany ireo zandary ka maty vokatr’io 
azy io ny dahalo roa, tratra kosa ny iray tamin’izy ireo. Fantatra tamin’ny alalan’ny fanadihadiana 
isan’ireo dahalo namono nahafaty ilay zandary mpiana-draharaha izy ireo. 

Raha mikasika ity zandary maty teo am-perin’asa ity dia nampiakarina taty an-drenivohitra avy 
ny razana, ary navantana tetsy amin’ny Toby Ratsimandrava. Nisy araka izany ny fanomezam-boninahitra 
ity zandary namoy ny ainy teo am-panantanterahana ny asany ity, omaly maraina. Nahitana ireo Kômandy 
zandarimariam-pirenena, notarihin’ny Sekreteram-panjakanana miadidy ny zandary, eo anivon’ny 
fiarovana, ny Jly Paza Didier. Ity farany mihitsy no nanolotra ho an’ity zandary, izay namela kamboty 
sy mananon-tena, ny mariboninahitra « Chevalier de l’ordre national Malagasy ». Nitondra ny teny 
ho an’ny fianakavianan’Itompokolahy ihany koa ity tompon’andraikitra voalohany ity, nisolo 
ny fianakaviam-ben’ny zandary. 



