« CRASH » : MPANAMORY NY EFATRA  TAO ANATIN’ILAY FIARAMANIDINA – MIDI MADAGASIKARA

Efa misokatra ny fanadihadiana momba ny fitontonan’ny fiaramanidina kely karazany Piper; izay 
tetsy Ampangabe. Mazava hoazy, fa mandeha tsikelikely ny fivoaran’izany ary miainga amin’ny 
aloha noho ny tsy fisian’ny « boîte noire » izay mirakitra ny fiainana rehetra tao anatin’ilay fitaovana, 
koa noho ny tsy fisian’ny serasera izay nifanaovana tamin’ny mpandrindra ny zotra (tour), ankoatry 
teo amin’ny fiaingana sy ny fidinana (izay tsy tontosa izany satria nianjera ny fiaramanidina). 
iray izay nisafidy ny tsy nanonona anarana no nametraka ny fijeriny : heveriko fa ambany loatra 
sidina ka raha vao nisy ny tsy fetezana ara-teknika kely izay heverina fa ny motera no nijanona, 
hatrany dia nitsoraka nidina ny lohan’ilay fiaramanidina ary nifatratra tamin’ny tany. Raha 
fijerin’ny mponina eny Ambohitrimanjaka izay nahita ny fitontonany tokoa, dia ambany ilay sidina 
nihodinkodina be ny fianjeran’ny fiaramanidina (vrille). Notohizan’ilay mpanamory izay tafaresaka 
fa mety ho ny tsy mbola nahazoany ny haavo izay nilaina izany mba hahafahany mitsingevana kanefa 
ny olana ara-teknika dia tsy maintsy nianjera ilay fiaramanidina. Petra-kevitra arak’izay voalaza 
ambony avokoa izany, fa raha ny zava-misy teo amin’ny tantara nitranga teto amintsika, dia ny fiaramanidina 
hatrany no tena nitera-doza, indrindra tao anatin’ny efa-taona izay. Mbola tadidin’ny maro ny 
fiaramanidina kely izay nianjera tetsy Arivonimamo, raha nitondra miaramila sy nanazatra ireo 
ho miaramila tety ambonin’ny tany avy amin’ny fibaikoana azy ireo eny ambonin’ny fiaramanidina. 
tadidy koa ilay mpandraharaha izay nianjera tetsy amin’ny manodidina an’Arivonimamo hatrany 
ny tsy fahatomombanana ara-teknikan’ny fiaramanidina, izay nitondrany azy avy tany Tsiroanomandidy. 
ny lisitra ny loza izay nitranga afak’omaly. Loharanom-baovao teo anivon’ny fitaterana an’habakabaka 
nahafantarana, fa ilay mpanamory tamin’io fotoana io dia nanatontosa ny sidina farany izay hahazoany 
fahazoan-dàlana mampiofana mpanamory. Ny tao anatin’ny fiaramanidina indray, dia mpanamory 
sy mpampiofana mpanamory ny rehetra tao, ankoatry ny zanak’ilay nitondra ny fiaramanidina. Midika 
fa raha olana azo novahana dia nandraisan’izy ireo fanapahan-kevitra maika, heverina arak’izany 
tsy azo ihodivirana ny zava-nitranga. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

