CYBERCRIMINALITÉ : 67 PLAINTES REÇUES EN SIX MOIS À LA GENDARMERIE – MIDI MADAGASIKARA

Le développement des Nouvelles Technologies de l’Information et de la Communication à l’heure 
a beaucoup bouleversé la société malgache. Cela s’explique par l’utilisation abusive des réseaux 
qui deviennent de plus en plus une source de délits et d’infractions si l’on ne cite que les publications 
fausses nouvelles, des diffamations, des injures qui portent atteinte à l’intégrité d’une personne 
d’une institution. Il est navrant de constater que ce revirement risque de se multiplier même si 
institutions chargées de cette sorte de délits désormais dénommés la cybercriminalité existent 
niveau de la Gendarmerie et de la Police nationale. Le bilan dressé par le service de lutte contre 
cybercriminalité auprès de la gendarmerie à Antananarivo durant ces deux dernières années en 
Seulement pour le premier semestre 2019, 67 plaintes ont été déposées. 17 de ces dossiers ont été 
traités pour lesquels, la gendarmerie a arrêté 17 individus. Huit ont été placés sous mandat de 
Les statistiques ont augmenté par rapport à l’année 2018 durant laquelle, ce service a enregistré 
plaintes. Sur les 15 dossiers traités, 18 suspects ont été arrêtés dont cinq ont été placés sous 
de dépôt. Face à ce danger, le ministère de la Communication et de la Culture (MCC) a décidé de mettre 
place sa cellule de lutte contre la cybercriminalité (CLCC) au sein de ce département. Le lancement 
des activités de cette cellule a été effectué à la Bibliothèque nationale, siège de ce ministère. 
une occasion pour la Ministre de la Communication et de la Culture Lalatiana Rakotondrazafy Andriatongarivo 
montrer au public ce qu’on attend de cette CLCC. Sa mission principale est de sensibiliser et d’éduquer 
population sur l’existence de la législation sur la cybercriminalité à savoir la loi 2014-006 
la loi 2016-031. Vient ensuite l’assistance aux victimes de la transgression de la législation 
les orienter à défendre leur droit. En effet, la CLCC du MLCC va appuyer la gendarmerie et la police 
ainsi que les autorités judiciaires dans leur mission. Raison pour laquelle la Ministre a saisi 
pour répondre à l’allégation faite par des personnes de mauvaise langue disant qu’elle cherche 
dissoudre le service de la cybercriminalité déjà institué au niveau de la gendarmerie et de la police 
Toujours dans le cadre de ce soutien, il ajoute que le MCC est actuellement en train de chercher de 
avec des organismes et des institutions internationales œuvrant dans les NTIC pour renforcer 
lutte contre la cybercriminalité à Madagascar. Dans ce sens, elle a cité ce que la France a déjà effectué 
le propriétaire de Facebook aux Etats-Unis. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

