TOAMASINA SUBURBAIN : NITRANGANA FANAFIHAN-JIOLAHY 12 NITONDRA KALAKY, MPANDRAHARAHA ROA VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Mitatra ao Toamasina II amin’ny kaominin’i Toamasina suburbaine indray izao ireo andian-jiolahy 
andiany am-polony mpitondra basy kalaky ankehitriny, raha nangingina izany tato ho ato teto Toamasina 
taorian’ny raharaha fakana an-keriny teratany Karana Frantsay nandoavam-bola be farany teo. 
alin’ny alarobia 07 martsa nifoha ny alakamisy 08 martsa teo dia andian-jiolahy 12 nirongo kalaky 
tonga nanafika magazay iray misy ny tranon’ireto mpandraharaha teratany sinoa monina ao Ampilaolava 
suburbain amin’ny lalam-pirenena faha-05. Tsy nisy tahotra izy 12 lahy fa avy hatrany dia niditra 
misy mpiambina aza ilay trano ka avy hatrany dia nitaky ny vola tao amin’ireto mpandraharaha ireto, 
fantatra ny lasan’izy ireo nandritra izany. Nandritra izay anefa, entina hampitahorana ireto 
Sinoa mpandraharaha ireto, dia nitifitra ireto andian-jiolahy 12 nirongo kalaky ka teratany 
roa no voa tamin’izany. Ny iray voatifitra teo amin’ny tratrany nivoaka an-damosina, ny faharoa 
teo amin’ny tongony raha nikasa ny hitsoaka. Vao lasa nitondra ny zavatra notadiaviny ireto andian-jiolahy 
nirongo kalaky ireto dia ny fitondrana ireto naratra teny amin’ny hopitaly be no nataon’ireo fianakaviany 
ireo mpiambina tao aminy. Nanao ny ezaka rehetra nanavotana ny ain’ilay voatifitra teo amin’ny 
ny mpitsabo nefa ho fanavotana ny ainy dia voatery nalefa ao Antananarivo ny tenany tamin’ny alalan’ny 
manokana. Avy hatrany dia niatrika ny fandidiana azy ity teratany sonia ity nefa mbola ahiana ny 
noho ny fahavoazana mafy nahazo azy. Ilay voatifitra teo amin’ny tongony kosa dia vitan’ireo mpitsabo 
Toamasina ihany ny fitsaboana azy ary efa tsy maninona . Amin’ny maha-fanafihana nitranga tao 
II azy dia ny sampana misahana ny heloka be vava ny zandary no misahana ny raharaha. Hatreto aloha 
tsy misy mbola hita ireto andian-jiolahy nirongo basy kalaky nanafika ireto. 




















