TOAMASINA : FIARAMANIDINA  ZANDARMARIA NIANJERA, NARATRA ILAY MANAMBONINAHITRA FRANTSAY NITONDRA AZY – MIDI MADAGASIKARA

Omaly talata tokony ho tany amin’ny 8 ora sy sasany tany, nianjera teny akaikin’ny seram-piaramanidina 
ny fiaramanidina kely iray mitondra ny laharana 974 MF nentina manamboninahitra kolonely frantsay. 
vaovao no nahafantarana fa vao nisidina teo amin’ny 5 minitra teo izy io no nitontona tamin’ny. 
ilay izy izay fantatra fa motera iray ihany no mitondra azy. Naratra ihany koa ilay mpanamory. Ny 
hatrany no nahafantarana fa avy any La Réunion ity firamanidina kely ity izay niantsona tao Toamasaina 
ary saika hihazo an’i Mananjary. Fantatra taorian’ny loza fa tokony ho hampiasain’ny zandaramaria 
izy io. 

Vaky loha. Raha ny fanazavana azo tamin’ireo teknisiana momba ny fiaramanidina teo anivon’ny 
Civile de Madagasikara (ACM)”, sy ny ASECNA, ary ny ADEMA, miasa ao Toamasina nijery ifotony izao 
fiaramanidina madinika tsy nisy afa-tsy olona iray izao, dia olana teo amin’ny moterany no nahatonga 
loza. Vao niainga tao Ambalamanasy minitra vitsy ny mpanamory azy dia efa niantso vonjy tamin’ny 
ny habakabaka tao Toamasina. Vaky loha ilay kolonely Zandary Frantsay ary efa nahazo ny fitsaboana 
anivon’ny CHU Toamasina. Ny nahavariana ny maro, vao niseho ny loza dia tsy nisy hita ny entana tao 
fiaramanidina fa nangalarin’ny sasany talohan’ny nahatongavan’ny polisy. Ny angom-baovao 
nahalalana fa manana “plan de vol” ara-dalana ilay mpanamory, saingy tsy mbola nahazo fahazoana 
kosa talohan’izao loza izao. 

Tsy nisy nahalala ny iraka nampanaovina ity zandary frantsay ity ireo tompon’andraikitra ara-pilaminana 
teo anivon’ny fiadidiana ny seranam-piaramanidina Ambalamanasy izay nanontaniana. Raha ny 
de vol” azony anefa dia manao zotra la Reunion – Toamasina sy Toamasina – Mananjary izy. Ny alahady 
no nahatongavany tao Toamasina izay efa nanana olana tamin’ny moterany, ary efa noezahana namboarina 
ny alatsinainy teo. Hiainga hamonjy an’i Mananjary izy izao tra-doza nianjera tao Tanambao Verrerie 
Vao nianjera ilay fiaramanidina ka nahatsiaro saina taorian’ny fahatoranana nahazo azy ilay 
dia ny sekreteram-panjakana miadidy ny zandarimariam-pirenena avy hatrany no nantsoiny. Ka 
no hilazana fa manao iraka manokana amin’ny ady ataon’ny zandarimariam-pirenena malagasy amin’ny 
any atsimon’i nosy ity zandary frantsay ity. Efa misokatra ny fanadihadiana amin’izao fotoana 





















