ANTSIRABE : FANDALAVOVAN’NY MPANJAKA MOHAMMED VI, TSY NISY NIKABARY – MIDI MADAGASIKARA

Tontosa soamantsara ny fandalovan’ny mpanjaka Marokana sy fametrahana ilay vato fehizoron’ny 
atsangana eto Antsirabe omaly Alarobia. Raha tokony ho tamin’ny 1 ora atoandro ny fotoana nomena 
higadonan’ity mpanjaka Marokana ity miaraka amin’ny filoham-pirenena dia efa tamin’ny 2 ora 
15 kosa vao tonga teo Ambohimanarivo toerana hananganana ilay fotodrafitrasa ry zareo sy ireo 
niaraka taminy. Fotoana fohy anefa dia vita ny lanonana, tao anatin’ny 10 minitra monja dia vita 
fitsidihana sy ny fametrahana ilay vato fehizoro. Hafa kely mihitsy ity fametrahana ilay vato 
ity satria tsy mba nisy fandraisana angady fa ireny milina lehibe ireny no nalefa tery amin’ny sisiny 
ho mariky ny fanombohan’ny asa. Maro koa no diso fanantenana niandry izay mety ho lahateny na an’ilay 
na ny filoham-pirenena fa samy tsy nisy nandray fitenana avokoa izy ireo na dia arahaba ho an’ny 
fotsiny ihany aza. Ny fikarakarana anefa nakotrokotra dia nakotroka , fantatra mantsy fa nisy 
fanangonan’olona hanatrika ity fandalovan’ny filoham-pirenena sy ny mpanjaka Marokana ity 
isan’izany ny fitadiavana olona 80 isa isaky ny fokontany, hotanterina hanatrika ity lanonana 
Ankaotra izay ireo mpianatra maro be nameno ny sisin’arabe, hanofaofa tànana, ity farany izay 
fomba mahazatra ny eto Antsirabe mihitsy isaky ny misy mpitondra mandalo. Niaritra ny orana, ny 
ary dia an-tongatra ireo mpianatra satria tamin’ny 10 ora maraina dia efa nasaina nitandahatra 
sisin’ny arabe ireo ankizy maro be avy amin’ny sekoly maromaro eto Antsirabe. Hita taratra tao 
koa ireo ben’ny tanàna am-polony maro notronon’ny sefo distrika sy ny mpiasam-panjakana io tolakandro 
tsy niasa fa nanatrika ity fotoana ity. 

Nikatso tanteraka ary niaritra ora maro ny fifamoivoizana tamin’ny lalam-pirenena faha-7 nandritra 
fandalovan’ny filoham-pirenena sy ny mpanjaka Marokana. Tsy nisy nahazo nizotra avokoa rehefa 
rehetra. Tsy mbola nisy fitohanana toy izany teto Antsirabe satria an-kilaometatra mihitsy ny 
niteraka fimenomenomana ho an’ireo mpampiasa lalana izany indrindra fa fiara iray nitondra razana 
mbola handevina lavitra nefa tafahitsoka ora iray sy sasany teo raha ny filazan’ireo mpandevina. 
tsy aritra kosa no hilazana fa dia voahilikilika indray ny mpanao gazety Malagasy fa ireo vahiny 
nahazo laka na dia asa iray sy mitovy izao no atao. 




















