NANJAVONA HERINANDRO : HITA TENY AMBOHIMALAZA IREO MPIANATRA ENINA – MIDI MADAGASIKARA

Nandeha ny fikarohana tamin’ny fomba ôfisialy rehefa nampandre ny pôlisy misahana ny heloka mahakasika 
zaza tsy ampy taona ny ray aman-drenin’ireo zaza ary koa ny toeram-pianarana. Maty avokoa ny findain’ireo 
izay 13 ka hatramin’ny 16 taona, iray vavy ary dimy lahy. Niala teto an-drenivohitra izy ireo ary 
nankany Ambohimalaza. Raha araka ny fanampim-panazavana azo tamin’ny mpitandro ny filaminana 
nisy trano iray nipetra-potsiny izay an’ny iray amin’ny ray aman-drenin’ireo ankizy tany an-toerana. 
nahafantatra ny zava-nitranga ny mpiambina ary vao nahita ny zanaky ny tompon-trano dia tsy nametraka 
Tsy nivoaka tao mihitsy izy ireo ary nanao fiainana tanteraka. Manao afon-dasy amin’ny alina ary 
havanja. Ny antoandro indray dia manao sakafo toa ny olon-drehetra ary samy manao izay mampifaly 
fony. Izany no niain’izy ireo nandritry ny andro vitsivitsy. Tamin’io fotoana io anefa dia efa 
tanteraka ny teto Andrenivohitra, indrindra ny ray aman-dreny sy ny havany. Efa nozaraina tamin’ny 
sosialy ny sarin’izy enina mianadahy ary niparitaka tetsy sy teroa izany nony avy eo. Efa niodina 
eran’Antananarivo ihany koa ny pôlisy saingy nandamoaka izany. 

Nifaly havanja. Samy nanana izay noeritreretiny avokoa ny rehetra ary efa nanomboka nizotra tany 
eritreri-dratsy aza izany, toa ny hoe halatra taova sy fanondranana olona an-tsokosoko. Zava-misy 
izany eto amintsika na dia tsy mety tonga hatramin’ny farany mihitsy aza ny fanadihadiana. Inona 
tena nahatonga ireo zaza nitsoaka tao an-tranony ? Ny mpitandro ny filaminana hatrany no nilaza 
niainga tamin’ny fahatezeran’ny iray tamin’izy ireo rehefa bedin’ny ray aman-dreniny ny raharaha. 
io farany dia nitantara ny zava-nitranga tamin’ny olon-tiany, izay iray amin’ireo enina ihany. 
ny resaka ary samy resy lahatra ny hiala kely eto Andrenivohitra aloha, haka rivotra kely. Raikitra 
fa any Ambohimalaza no aleha noho ny fisian’ny trano mipetra-potsiny. Tsy nisy toaka hitanay na 
zava-mahadomelina, raha ny filazan’ny pôlisy. Mbola teo am-panaovana sakafo aza ireo zaza tamin’ny 
nahatongavanay teny an-toerana, ny alin’ny alarobia teo izany. Ny amin’ny nahafantarana fa tao 
trano io izy ireo dia sendra mba nanontanintany ny olom-pantatra teo an-toerana ny ray aman-dreniny 
izay efa very hevitra tanteraka. Nilaza ny fisian’ny adolatsento maromaro mipetraka ao amin’ilay 
ireo. Teo no ho eo ihany dia naira-nidina tamin’ny mpitandro ny filaminana tany an-toerana izy 
ary hita teo avokoa ireo zaza. Iza no omen-tsiny rehefa mitranga ny raharaha toa izao? 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

