MAHAJANGA : JIOLAHY TRATRA NIARAKA TAMIN’NY BASY SY BOKIN’OMBY MAROBE – MIDI MADAGASIKARA

Fomba matipaika tanteraka amin’izao no hanadiovan’ireo dahalo ny omby hangalariny hahafahany 
ireo tsena samihafa eto Mahajanga sy manerana ny faritra maro. Ankoatra ny fitondrana ireo fitaovam-piadiana 
efa mitondra taratasin’omby mihitsy izy ireo na FIB tena izy sy kavin’omby maromaro miaraka amin’ny 
samihafa isan’ambaratongany. Lehilahy iray no trahatehak’ireo zandary teto an-toerana tany 
raha tafaporitsaka ny roa teo am-pisavana azy ireo nidina ny fiara nandehanany. Tratra tany anaty 
avokoa ireo bokin’omby sy fitomboka ary fitaovam-piadina ireo miaraka amin’ny moara. Hita tamin’izay 
koa ny karapanondrom-pirenen’ireo mpiray tsikombakomba amin’izy ireo, dia ilay mpividy sady 
ireo omby. Ity farany mbola an-dalam-pikarohana azy amin’izao fotoana ireo mpitandro ny filaminana. 

Basy tratra. Fa ankoatra ny fahatratrarana ireo halatra omby ireo. Nahazon’ireo zandary vokatra 
koa ny tany amin’iny faritry ny distrikan’i Marovoay iny. Fitaovam-piadiana mahery vaika no tra-tehaka 
an-toerana. Tsy azo ampidirina eto Madagasikara izy io raha ny nambara, nefa dia niriaria sy nanaovana 
ratsy maro teto an-toerana. Araka ny fanampim-baovao voaray dia efa nisy tranga nahatratrarana 
basy io tany amin’ny taona 2012, mbola tao Marovoay ihany. Efa nampakarina teny amin’ny Fitsarana 
raharaha nahafahana nitanana ilay basy. Telo taona aty aorina, izao izy mbola tra-tehaka tao Marovoay 
indray. 

Na eo aza izany rehetra izany, tsy mahakivy anay amin’ny asanay izany, hoy ireo zandary. Mitohy 
ny asa fikarohana ahafahana mandrava hatramin’ny farany ny tambajotran’ireo mpanao ratsy. Izay 
fiaraha-miasa amin’ireo vahoaka eny ifotony ny fanomezana loharanom-baovao, hoy hatrany ireto 




misaotra ny zandary manao ny asany fa mba jereo ko ny soavinandrina itasy ry zandary fa tsy mba nisy 
nitondra omby zany tany ra tsy zao , omby avy aiza ?????????????????? misy ko ao a 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

