AMBATO-BOENY : NIAKATRA TAO AN-TANÀNA NY DAHALO 50 LAHY NIRONGO BASY, LASA AVOKOA NY OMBY – MIDI MADAGASIKARA

Omby 30 mahery no lasan’ny dahalo, ny Talata lasa teo. Tao amin’ny fokontany iray atao hoe Ampamofo 
ambanivohitry Sitampika, isan’ireo kaominina 12 mandrafitra ny distrikan’ Ambato-boeny. Araka 
tatitra nataon’ny lehiben’ny distrika, dahalo 40 lahy izy ireo no niakatra nanafika tao an-tanàna. 
tamin’ny fitaovam-piadina samihafa ary nirongo basy 9. Nirefodrefotra ny basy tamin’io fotoana 
noraofin’izy ireo avokoa ny omby tao an-tanàna. Nentin’izy ireo natao takalonaina niaraka tamin’izay 
koa ny lehiben’ny fokontany sy ny vadiny ary niharan’ny herisetra mafy. Navotsotr’izy ireo ihany 
ireto farany rehefa niala lavidavitra ny tanàna. Tsy nitsahatra teo, fa ny Alarobia maraimbe, 
ihany koa andian-dahalo hafa niakatra nanafika ny fokontany iray atao hoe Sarodrano akaikin’io 
io ihany. Raha ny fantatra, 10 lahy izy ireo no nanao ny fanafihana ka omby maromaro ihany koa no lasan’izy 
tamin’izany. Vokatr’ireo rehetra ireo, miaina ao anaty tebiteby sy tahotra ireo mponina any an-toerana 
Mandry tsy lavo loha, manahy lava ny amin’ny ho avy rahampitso, ny amin’ny tsy fisian’ny fandriampahalemana. 
ihany ny momba ity tranga ity raha ny zava-misy no jerena. Voalohany, ny Talata alina teo dia efa 
ny zavatra hiseho ka nanao fanairana, antso avo sy vonjy tao amin’ny tambajotra sosialy “facebook” 
iray amin’ireo mponina tany an-toerana. Efa nilaza izy fa “Hiakatra an-tanàna ny dahalo izao alina 
io no resaka mandeha aty aminay “croisement-n-dRazaka, kaominina ambanivohitra Andranofasika 
Ambato-boeny. Mitebiteby ny ho very fananana sy ho faty. Antso vonjy, raha mahita ity ianareo mpitandro 
filaminana tsy lavitra ny faritra misy anay mba hanampy anay na dia ody tahotra monja aza”. Maraina 
andro, tompon’omby tao amin’ny fokontany iray tao Sitampika no lasibatra. Faharoa, vao ny Alatsinainy 
teo koa no nanao fivoriambe mahakasika ny tsy fandriampahalemana tao Anjiajia ireo tompon’andraikitry 
filaminana rehetra teto Mahajanga notarihan’ny prefet. Nodinihana tamin’iizany ireo paikady 
hiadina amin’io asan-dahalo lasa mateti-piseho ao Ambato-boeny io. Napetraka avokoa ny toromarika, 
dia andro vitsy taoriana no niseho ireo tranga samihafa ireo. Amin’izao moa, mialaza ho efa mandray 
ny raharaha ireo mpitandro ny filaminana isan’ambaratongany ireo ka andrasana izay mety ho vokatry 
fanarahan-dia sy ireo tetika voalaza fa matipaika napetraka. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


