TSARATANÀNA-BETSIBOKA : DAHALO TELO MATY VOATIFITRA, ROA NODORAN’NY FOKONOLONA TAMIN’NY LASANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Saika efa isanandro, dia andrenesana sy ahazoam-baovao hatrany ny fanafihan-dahalo any amin’iny 
Tsaratanàna iny. Ny Atalata heriny lasa teo iny, tokony ho tamin’ny efatra ora maraina, tao amin’ny 
Manakana Bepilopilo, kaominina ambanivohitra Betrandraka disitrikan’i Tsaratanàna, faritra 
no lasibatry ny dahalo 35 lahy nitam-piadiana. Nandritra ny fanafihana, olon-tsotra iray teo 
antsinanan’i Manakana no lavon’ny balan’ireo malaso. Ary nandritra ny fifandonana, dia dahalo 
no maty voatifitry ny lehiben’ny dinam-pokonolona any an-toerana. Araka ny tati-baovao voarainay 
dia nentin’ireo dahalo nandositra ny fatin’ny namany iray sy ireo malaso naratra. Ny razana roa 
kosa nalain’ Atoa Rija lehiben’ny dina naseho vahoaka, ary nodoran’ny fokonolona tamin’ny lasantsy 
teo. Marihina, fa tsy nahazo na inona ireo malaso nandritra ny fanafihana nataony teo an-tanàna. 
ny vaovao farany voaray omaly, tamin’ny fotoana nanoratanay ny lahatsoratra, dia nanafatra tamin’ny 
an-telefaonina tamin’Atoa Rija izay dahalo niova fo ireo dahalo, fa ho avy hanafika indray an’Atoa 
sy ny mponina ao Manakana Bepilopilo, ary hamalifaty ireo naman’izy ireo maty voatifitra, ka mihorohoro 
ny mponina no mandry an-driram-basy. 



Ny tsy takatrin’ny saina dia manimba ny toentsaina ho an’ny olona mety tsy mahazaka (sensible ) 
ny Ankizy ny fitsarambahoaka . Indrindra tsy misy fiavahana intsony ny dahalo sy ny tsy dahalo. 
mpangalatra mamono , izay tratra dia Vonoina,ohatran’ny Samy manao izay tiany ????? 

Mbola endriky nt fitsaram-bahoaka hany izao e! Na inona na inona antony, tsy mendrika ny maha olombelona 
tsy tompin’ny aina sy ny fitsarana ny toy izao!!! 

Tsy azoko hoe inona no tombony azo amin’ny fandorana ireo razana. Sa ve mba hanehoana fa ratsy faty 
tsy tafiditra am-pasan-drazana izay mangalatra? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

