ANKADIFOTSY-BEHORIRIKA : OLONA ROA MATY NISY NAMONO – MIDI MADAGASIKARA

Ny voalohany tetsy Ankadifotsy, tsy mifanalavitra loatra ny mpivarotra kodiarana efa tonta. 
feno mangana sady misy dian-javatra maranitra, antsy raha ny fijerin’ny olona azy, no nisy nahita. 
ny fitantaran’ny mponina eny an-toerana, dia ny ain’io olona io mihitsy no nofofoina. Heverin’ny 
fa nisy fifanandrinana nitranga, raha araka ny fanazavana azo hatrany, ary niteraka io fahafatesana 
Nisy rahateo ny olona iray izay torana tsy nahatsiaro tena tao anatin’izany raharaha izany. Loharanom-baovao 
indray no nanazava, fa saika haka ny môtô nentin’io lehilahy io ny olon-dratsy telo. Heverina ho 
ny fifanandrinana izay nitarika izao vono olona izao. Nilaza ny mpitandro ny filaminana fa, tsy 
nahazo tatitra mahakasika ny fisian’io vono olona io. Ny faharoa indray dia manodidina ny tamin’ny 
ora maraina no nitranga. Lehilahy iray no nisy nanindrona antsy teo Behoririka, raha saika ho any 
Io koa dia mbola ny jiolahy hatrany no tompon’antoka tamin’ny famonoana azy. Miasa amin’ny fivarotana 
izy io ary izy no nasain’ny mpampiasa azy naka vola teny amin’ny banky, heverina ho ireny GAB ireny, 
araka ny loharanom-baovao akaiky ny mpitandro ny filaminana. Niezaka ny nanavotra azy ny olona 
nanakana fiarakaretsaka mba hitondrana azy teny amin’ny Hjra. Natao ny fialana nenina, saingy 
tàna intsony ny ain’ilay raim-pianakaviana, 40 taona, noho ny ratra be vokatry ny tsindrona antsy. 
ireo raharaha ireo dia nohazavain’ny teo anivon’ny pôlisy misahana an’iny boriborin-tany iny 
efa misy olona iray tazomina eo anivon’izy ireo ary nanokafana fanadihadiana. Olona roa matin’ny 
eo anivon’ny kartie mifanakaiky ary mifanelanelana ora vitsivitsy ny fitrangan’ireo heloka 
: nihorohoro ny olona teny an-toerana. Sady atahorana izany ny mandeha alina no mbola misy mpamono 
ihany koa vao maraina. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

