MPIFANKATIA HITA FATY : MIZOTRA ANY AMIN’NY TAXI NY AHIAHY – MIDI MADAGASIKARA

Mbola miteraka resa-be hatrany satria nahatohina ny fiaraha-monina teto an-drenivohitra ilay 
bevava izay mahakasika ny famonoana mpifankatia tetsy Tanjombato ny 3 aogositra lasa teo. Hatreto 
tsy mbola fantatra mazava izay tompon’antoka tamin’ny vonoan’olona. Na izany aza anefa dia misy 
fampitandremana izay novoizina tamin’ny tambajotra sosialy ny amin’ny tsy tokony handehanana 
alina, indrindra fa taxi misy olona roa ao anatiny, izany hoe ny mpamily sy olona iray izay manampy 
Ny teo anivon’ny sampana misahana ny heloka bevava dia nilaza fa ao anatin’ny fanadihadiana tanteraka 
ary tsy misy ambaniana izay resaka rehetra mandeha momba ity raharaha ity, isan’izany ity momba 
fiarakaretsaka ity. Izy roa kely dia heverina ho niaraka ny alin’ny alakamisy ary io niara-novonoina 
dia natsipy tetsy Tanjombato ny vatana mangasiakany. Ilay tovolahy dia efa niera tamin’ny tao 
fa tsy hody satria hiaraka amin’ny olon-tiany. Ny ampitso, rehefa nandeha tamin’ny tambajotra 
ny vaovao, no nanomboka taitra ny tao an-trano. Koa satria nanjavozavo ny sary hita tamin’ny aterineto 
nanapa-kevitra avy hatrany ny fianakaviany ny nanatona ny polisy misahana ny heloka bevava sy 
polisy mifehy ny boriborintany misy an’i Tanjombato. Teo dia mbola tsy fantara mihitsy hoe ireo 
no nisy namono satria nanano sarotra ny famaritana ny olona sy ny fanazavana teo amin’ny roa tonta. 
nandeha teny amin’ny tranom-paty nanamarina vao tena nitombina tokoa ny ahiany. Ary dia izany 
niainan’ny fianakavian’ny maty tamin’iny andro iny. Naterina tany amin’ny fasan-drazany any 
ny nofo mangatsiakan’ilay tovolahy ary nilaza ny fianakaviany fa hiditra hanara-maso ny fanadihadiana 
satria mafy loatra tamin’izy ireo ny zava-nitranga. Zanaky ny kolonely iray ilay tovolahy raha 
ny fanamarihana azo. Nampihorohoro loatra ny maro ity raharaha ity ary heverina fa mba hisy vokany 
fanadihadiana mandeha, satria mety hihatra amin’ny tsirairay ny heloka bevava toy izao raha tsy 
haingana ny tompon’antoka. 



Zanaka kolonely hoe? Enga anie ka tsy hotifirina tsy amin’antony indray izay rehetra mpanao rugby, 
tena ny marina no hokatsahina fa tsy valifaty! Mirary fiononana feno ho an’ny fianakaviana! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

