FARI-PIADIDIAN’NY ZANDARY ANTANANARIVO : NAATO NY FANAOVANA « PR » ENY AMIN’NY  LALAM-PIRENENA – MIDI MADAGASIKARA

Tapa-bolana teo ho eo izay no tsy nahitàna intsony zandary misava fiara, na PR eny amin’ireo lalam-pirenena 
ny renivohitra ao anatin’ny fari-piadidian’ny zandary eto amin’ny faritanin’ Antananarivo. 
araka ny fanazavàna nomen’ny Jly Andrianjanaka Njatoarisoa, Kômandin’ny fari-piadidiam-paritan’ny 
Antananarivo (Cirgn Tana) vaovao, dia noho ny resaka ady amin’ny kolikoly izay imasoan’ny zandary 
fotoana izao. Manaiky tanteraka izy ireo, fa isan’ny sehatra hanjakan’ny kolikoly tokoa ity fanaovana 
eny an-dàlana ity, ka nanapa-kevitra ny teo anivon’ny Cirgn Tana fa haato ao anatin’ny fotoana 
izany, ahafahan’ireo zandary eny anivon’ireo borigady tsirairay avy mamerina mianatra sy miofana 
amin’izany fanaovana « PR » izany, mba hanaraka ny tokony ho izy. Heverina araka izany fa fomba iray 
miady amin’ny kolikoly ity fomba fijery vaovao ity. Aorian’ny fiofanana, ka hiverina amin’izany 
fisavana eny an-dàlana izany izy ireo dia hisy ny fepetra henjana hampiharina amin’ireo rehetra 
mbola mitady hihoa-pefy ka hamerina ny fomba fanao taloha. Mety ho tonga hatrany amin’ny fandroahana 
ho zandary mihitsy moa izany, araka ny fanazavana azo. Izany rehetra izany, dia isan’ny tafiditra 
anatin’ilay vinan’ny Sekreteram-panjakana miadidy ny zandary, izay vao notendrena ny amin’ny 
fanadiovana anatiny ny andarimariam-pirenena, hiverenan’ny fitokisan’ny vahoaka amin’izy 
indray. 



Idem pour Toliara, que ce soit la N7 ou la N9 !!!Ahoana moa tsy ahetara hatrany.? En 2015 où j’ai séjourné 
janvier à mars, il n’y avait que la Police et la Gendarmerie, depuis la station des taxibe jusqu’à 
sur un trajet de 30 km, il y avait 5 PR. A mon retour en décembre 2016, j’ai remarqué la présence d’une 
entité: la FIP (force d’intervention de la police) qui voulait sa « part du gàteau », armée de kalach, 
doigt sur la gàchette à « rouler la mécanique » Quelle honte.!! Tsisy tranon-kenetra ry zalah.!!! 

Nahoana no any tanà irery? Ny Rn6 dia feno PR, samy mandraoka saosy daholo. inona no mbola ilana bemôtô 
tsy hibizina? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

