ANDRAVOAHANGY : MPANENDAKA TRATRA, NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Mirongatra tanteraka ny asa ratsin’ireo tsy mataho-tody indrindra fa eny amin’iny faritra Andravoahangy 
ny andro alarobia moa no tena maro ary tsy voatanisa izy ireo araka ny maha betsaka ireo mpiantsena, 
tsenan’ Andravoangy tokoa io andro io, misy amin’izy ireo no mbola zaza ary misy kosa no efa zokiolona. 
iray indray no tratra ny alarobia teo , raha saika hanendaka renim-pianakaviana iray, izay niaraka 
zazakely mbola menavava, tokony ho tamin’ny 11 ora sy sasany antoandro teo. Araka ny fomba fanaon’ireo 
eny an- toerana moa dia izay tratra dia iny volony iny no hetezana, na lahy na vavy tsy misy fanavahana, 
zavatra mbola tsy dia tena lehibe toy ny(radio, kapa, akanjo, ny harom-paosy sns,,,,,) fa ny an’ity 
iray ity kosa niaraka tamin’ny fitsaram- bahoaka, nanamparan’ireo vahoakan’Andravoahangy 
fony. Araka ny fanazavan’ireo mponina sy mpivarotra eny amin’iny faritra iny dia toa efa isaky 
alarobia no misy tratra eny, naratra mafy dia mafy tokoa moa ity mpanendaka ity, indrindra fa ny 
sy ny tarehiny izay tena voan’ny ny totohondry mafy. Tsy vitan’ny totohondrin’olon-tokana fa 
maro tokoa ary saika tsy niala raha tsy efa tonga ireo tompon’andraikitra nandamina ny teny an-toerana. 

FINARITRA (Stagiaire) 

Mitovy amin’ny la « mody mananasy » anie! Afaka herintaona dia hadino.!!! 

lamody mitondra mankaiza? mitondra mankany @ ny fahaverezana , izao no porofo! 

Efa lo tanteraka ny fiarahamonina…ka ny fanontaniana filozofika apetrakao…..toa tsy hisy valiny…faty 
ka miandry izay higadonany isika… 

Ny hataon’ny mpitondra tsy miraharaha ny vaoaka hentiny no mahatonga ny olona hangalatra sy ny 
risoriso eto . rehefa entin’ny fahantrana tanteraka ny olona dia izay no mahatonga azy hangalatra 
izany no mahatonga ahy miheritreritra foana oe; hilaina ve ny fitsaram-bahoaka toizao ? ary hampiova 
efa nandalo io fitsarana io ve ny daroka sy ny famonona ho faty ? ka iza ary no tokony homena tsiny ny 
entina sa ny mpitondra ? raha samy mandinika izany isika rehetra ! ka samy mandray ny andraikiny 
mba hiova kosa i Madagscar e ? 

Ny an’i Pogba anie « lamody », ry namana, ary betraka ny tanora manarandamody hotr’azy.! 

tena mety ny nataon’ireo vahoaka ireo, ireny hety volo mahatsiravina toy ny pogba ireny dia mampiseho 
hatrany ny toetra maloto ao an-tsaina ao! Raha faizina ohatr’izany daholo ny ratsy alohan’ny fonja 
dia ho fay tanteraka ireo 2009 ireo! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

