ALAROBIA : VEHIVAVY  47 TAONA, NISY NAMONO SY NANARY TAO ANATY TATATRA – MIDI MADAGASIKARA

Manjaka tanteraka ny tsy fandriampahalemana. Vehivavy iray 47 taona indray no hita faty tao anaty 
eny Alarobia Mahatony iny, omaly maraina tamin’ny 6 ora. Taitra ny mpandalo teny amin’iny làlana 
raha nahita azy ity nivalampatra tanaty tatatra. Ireto farany no nampiantso avy hatrany ny tompon’andraikitry 
fandriampahalemana eo anivon’ny fokontany Mahatony sy ny manodidina hijery akaiky ny zava-mitranga. 
ny fitantaran’ireo fianakavian’ny maty, dia ny ankizy zanaky ny zokiny taizan’ity vehivavy ity 
sendra tonga mba nijery ny zavatra nampitangorona ny olona ka avy hatrany dia nahafantatra fa nenitoany 
izy ity. Ireo ankizy ireo no nampandre ny fianakaviany akaiky ny zava-misy hitan’izy ireo, tao 
tatatra. Mbola tsy manam-bady ary tsy mbola niteraka izy ity raha ny fanazavana azonay. “Tonga 
fivoriana tany amin’ny “Centre Akamasoa” Andralanitra izay toeram-piasany izy, ny asabotsy 
12 ora antoandro. Marihina fa filoha lefitra teny amin’ny toerana niasany ity olona namoy ny ainy 
Izay no fotoana nahitanay azy farany. Nisy niara-nody taminy, saingy nisaraka teo amin’ny “arrêt” 
izy ireo satria izy mbola mandray “bus” fanindroany indray. Nanomboka teo, dia tsy misy mahalala 
zavatra tena niseho taminy intsony izahay” hoy kosa ny fitantaran’ireo mpiara-miasa aminy. Misy 
mpiara-monina aminy niaraka tamin’ny zokiny no nanamarika fa efa nisy 3 lahy nanenjika izy nandritra 
fodiany avy niasa, ny alarobia lasa teo raha ny fitantarany fony izy mbola velona. “Sempotra be 
avy niasa, tsy fantatray hoe naninona loatra. Fa izy tenany ihany no nanambara taminay fa nisy lehilahy 
nanaraka sy nanenjika izy hatrany Mahatony; izay toeram-ponenany ihany” hoy ny mpiara-monina 
Raha ny tombatomban’ireo rehetra nanatri-maso izao zava-doza mampalahelo izao. Ho azy ireo, 
tsy hisalasalana fa famonoan’olona miharo habibiana efa nomanina izao. Ny manodidina rahateo 
nahitana rà nitete na nandrenesana ntso vonjy nandritra ny alin’ny asabotsy. Saika tsy nisy nahafantarana 
intsony tokoa ity vehivavy ity, satria dia rapa tanteraka ny tarehiny. Marihina ihany koa fa lasan’ireo 
hatramin’ny findainy sy ny paoketrany teny an-tànany. Mbola ny vaovao hatrany no nahalalana, 
ny alakamisy tamin’ny herinandro teo, nisy trano roa vaky teny an-toerana ka anisan’izany ny an’ity 
ity. 

Taorian’ny “autopsie” nataon’ny dokotera nandray ity maty ity, no nahafantarana fa dian’antsy 
13 no hita teny aminy: efatra tandrifin’ny fony, dimy tamin’ny tarehiny, iray tamin’ny sofiny 
ny telo ambiny tamin’ny lohany. Efa am-pelatànan’ny polisin’ny “Brigade criminelle” ny raharaha 
andrasana izay mety ho tohin’ny fanadihadiana. 




















