FISOLOKIANA AVO LENTA : ANJARAN’IREO HÔTELY LEHIBE INDRAY NO LASIBATRA – MIDI MADAGASIKARA

Tambajotra lehibe sy goavana mihitsy no heverina, fa ao ambadik’ireo resaka fisolokiana etsy 
eroa miseho lany amin’izao. Ary tsy vitan’ny olon-tsotra intsony no lasibatra amin’izao, fa na 
orinasa goavana aza, eny hatramin’ireo hôtely lehibe manana ny lazany. Araka ny nambaran’ireo 
ambony teo anivon’ny Fibaikona ny Zandariam-pirenena omaly, nandritra ny tafa nifaovanan’izy 
tamin’ny mpanao gazety, dia efa maro ireo fitarainana azo mahakasika izay. Ary efa azo lazaina 
volabe tsy toko tsy forohana no lasan’ireo olon-dratsy. Saingy hatreto, tsy mbola nisy voasambotra 
tompon’antoka amin’izany. Miantso ireo tsara sitrapo araka izany ireto mpitandro filaminana 
mba hiaraha-kiasa, hanome vaovao azy ireo amin’izay mety ho olona mampiahiahy any amin’ny toerana 
any, hamongorana ity tsy fandriampahelamana amin’ny ankapobeny ity. 

Angamba tsy vitsy amin’ireo olona manana finday tokoa no efa nahazo hafatra fohy (sms) izay milaza 
nahazo fiara raitra sy tsara tarehy avy amin’ny orinasa ranona avy any ananona. Ilay olona tompon’ny 
amin’io, tsy nandray anjara na nilalao tamina karazan-dalao nisy izany loka izany. Efa maro no 
ary nandany fananana mihitsy nandefa vola tany amin’ilay laharana nandefa ilay « sms » ary misy 
ireo nandany vola nandeha aman’arivony kilaometatra haka ilay « fananana » saingy indrisy. Very 
fotsiny. Mitovy tsy misy valaka amin’izay ihany koa ny endriny iray nahavoa ireo hôtely ireo : milaza 
hamandrika « chambre » ary olona am-polony izy ireo. Eny an-dalana anefa dia miantso fa nisy loza 
tampoka ka mba mangataka vola (misimisy ihany), rehefa tonga any amin’ny hôtely haverina. Rehefa 
ireo anefa izay nilainy, dia any izy no tsy hita intsony. 

Manentana ny rehetra araka izany ny eo anivon’ny zandary mba tsy ho mora roboka amin’ireny karazana 
angatahana vola ireny. Rehefa tsy nahatsapa tena ianao fa tsy nilalao, hoy ny Kaomandin’ny zandary, 
fisolokiana izy izay. Rehefa olona tsy fantatrao akory no miantso milaza fa ranona miasa amin’ny 
ary milaza fa mahafantatra anao tsara, mila mailo fa mpisoloky izy izay ! 



Izay mihintsy no mahagaga. Inona no antony hanavaozana foana ny enregistrement telephone raha 
afaka jerena ny nandefa.ny message. Misy tsikombakomba ve ny ao amin’ny operateur sa tsia. 

ka ny numero ny telephone nampiasainy ve tsy efa azo dia @ iny no hitadiavana izay mpisoloky e !!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

