TSAHO NIELY MOMBA NY RANO TETO TOAMASINA : TENA NAHOMBY SY NITERAKA FIKORONTANAN-TSAINA TAMIN’NY VAHOAKA TANTERAKA – MIDI MADAGASIKARA

« …Mahafaty ny rano raha vao mipoitra sy azon’ny masoandro, toy izany koa ireo sakafo tratran’io 
io », izay ilay antso voarain’ny olona tamin’ny alalan’ny finday, ny sabotsy hariva sy ny alina 
ny alahady vao maraim-be teto Toamasina. Betsaka ny olona naharay izany antso izany ary samy niezaka 
izany tamin’ny havany sy ny namany noho ilay antso tena milaza loza be ka tokony haparitaka ho fantatry 
olona izany mba tsy ho betsaka ny maty. Noho izay tsaho niniana naely izay tena nahomby satria tena 
fisaritahana sy tahotra ary fanahiana tanteraka tamin’ny mponina izay, dia maro tamin’ireo tokantrano 
niari-tory mandra-maraina mihitsy nanangon-drano hampiasaina sy efa nahandro ny sakafo hohanina 
alahady manontolo ny andro. Saingy raha ny vaovao nangonina, dia tsy teto Toamasina ihany no nahitana 
tranga fanelezana tsaho izany fa nisy ihany koa tany SAVA sy Analanjirofo ary ireo distrika maro 
anivon’ny faritra Atsinanana, izay niteraka fihidin’olona an-trano mihitsy vokatr’ izany. 
ny fanazavana nomen’ny prefen’i Toamasina Benandrasana Cyrille, tamin’ny fanazavana azony 
tompon’andraikitra samihafa teto Toamasina ireo tamin’ny faritra nisian’ilay tsaho niniana 
ity, dia tena efa matihanina amin’ny fanelezana tsaho ireo atidoha nanao tsaho izao. Nefa tsy mitombina 
tsy marina izany, fa tsy misy izany tara-masoandro manome poizina amin’ny rano sy sakafo izany; 
tony sy mila mandinika ny vahoaka fa tsy mora andairan- tsaho tahaka izao. Noho ny raharaha sady 
firenena no fanakorontanana saim-bahoaka dia manokatra fikarohana ny tompon’andraikitra eto 
sy ireo faritra nisy izao tsaho izao hamantarana ny mpanao sy ny tompo-marika ary ny tanjon’ireo 
tsaho tamin’ity zava-nisy, ny alahady ity izy ireo. Vokatr’ireo fampitam-baovao sami hafa nataon’ireo 
tamin’ny faritra nielezan’ity tsaho ity, dia ny antoandro ny alahady ihany dia efa niha-lefy izany 
nahomby tanteraka aza ny fanelezana izany, satria nanomboka nahatsapa ny rehetra, fa tsy marina 
antso tamina finday, ka na ireo nisitrika tsy ahita masoandro ny alahady teo aza, dia efa nivoaka 
sy niaina izany tahaka ny isan’andro. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

