KIDNAPPING À IAVOLOHA : TOJO  ANDRIAMPENO TOUJOURS INTROUVABLE – MIDI MADAGASIKARA

Le jeune apprenti pilote de l’air, enlevé à son domicile à Iavoloha-Ambohibao vendredi matin, 
jusqu’ici introuvable. Appelé Tojo Andriampeno, la victime est le fils de Donald Andriampeno, 
du Comité pour la mise en œuvre du projet ZES (Zones économiques spéciales) à Madagascar. Ce dernier 
affirmé que la famille n’a pas reçu aucune demande de rançon de la part des ravisseurs. Résidant 
France, Il soupçonne que ce kidnapping est liéà ses activités professionnelles où il détient des 
délicats, voire compromettants pour les concernés. Il affirme également qu’avant cet enlèvement, 
personne qui en serait l’instigateur l’aurait déjà menacé à plusieurs reprises. Malgré tout, 
n’a pas osé porter plainte auprès des Forces de l’ordre. On attend alors la suite de cette affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

