ANKADIEVO : MITOHY NY FAMONOANA SY FANOLANANA, VEHIVAVY IRAY MATY – MIDI MADAGASIKARA

Naolana dia nototoina tamin’ny vatobe ny lohany avy eo mba ho faty. Vehivavy iray indray no niharan’izany 
harivan’ny alatsinainy teo. Tokony ho tamin’ny fito ora no nitrangan’izany tetsy Ankadievo, 
mifanalavitra loatra an’Ambohitsoa. Raha araka ny fanazavana azo teny an-toerana dia ny vadiny 
nahita azy efa maty rehefa nitady azy eran’ny tanàna. Nikasa ny hitsena azy avy miasa, toy ny fanaony 
ilay rangahy, no nahatsikaritra fa tsy tonga ramatoa. Teo izy no nanapa-kevitra ny nitady ny vadiny. 
amin’ny toerana filalaovana baolina eo Ankadievo no hita ilay olona izay efa tsy nisy aina intsony. 
ny niantso vonjy ilay rangahy mba hiala nenina hanampy azy hamonjy ny aim-badiny, saingy efa tsy 
hevitra intsony. Manodidina ny 30 taona ity ramatoa maty niharan’ny habibiana ity. Namela kamboty 
Tsy alina akory satria tamin’ny ora fahatongavan’ny mpiasa avy niasa no nanararaotan’ireo olon-dratsy 
ny heloka bevava. Mihorohoro tanteraka ny iray tanàna, ary tsy vitan’izany aza fa nahoraka hatrany 
kartie manodidina toa an’Ambohitsoa ny zava-nitranga. Tsy mifanalavitra rahateo ireo toerana 
satria arabe iray no manasaraka. Tranga matetika niseho ity miverimberina ity ary mahakasika 
hatrany. Tovovavy avy mianatra mody hariva, mpiasan’ny orinasa afaka haba, ramatoa efa antitra 
niangona, vehivavy harivariva fodiana, efa fanimbalony izao no nisian’ny fatiolona tamin’ity 
ity ary saika teo amin’ireo toerana ireo hatrany no nitranga izany. Mihorohoro ny fianakaviana 
izay nanapa-kevitra ny manarama olona amin’ny fitsenana ny zanany vavy avy mianatra hariva. Nisy 
ny olona voasambotra tamin’ny telo herinandro lasa izay saingy toa tsy nampijanona ity karazana 
bevava ity izany. Aiza ho aiza ny fanadihadian’ny mpitandro ny filaminana misahana ny heloka bevava 
Miantraika mivantana amin’ny fiaraha-monina mantsy ary tsy vitan’izany fa miteraka horohoro 
zava-misy ity. Mila mihetsika mafy, faran’izay mafy, ny manam-pahaizana amin’ny fanadihadiana… 




















