BELAZAO ANTSIRABE II : FIVAROTANA IRAY, LASIBATRY NY JIOLAHY ISAN-TAONA – MIDI MADAGASIKARA

Lasibatry ny fanafihana hatrany ity fivarotana iray ao Belazao Antsirabe II ity, saika ho isan-taona 
dia iharan’ny fandrobana foana. 

Jiolahy manodidina ny enin-dahy no tazan’ny mpifanolo-bodirindrina teo antokon-tany nihaodihaody 
nidirany tao amin’ilay tokantranona-mpivarotrany alin’ny Alakamisy tokony ho tamin’ny 11 alina. 
hatrany dia ny basy no niteny, tsy nisy sahy nivoaka ny manodidina noho ny tahotra, nihantsy rahateo 
jiolahy nandrahona hoe”“ mivoaha izay mahasahy”. Ankoatra izay, nilaza ireo jiolahy fa “antsoy 
zandary hanampy anareo fa zahay tsy mitsoaka” no sady manapoaka basy no mitsoka kiririoka. Voalaza 
in-dimy nipoaka ny basy tamin’io. Nopoirin’ireo jiolahy ny varavarana,no sady notifiriny, ka 
ny tànan’ilay raim-pianakaviana, nanao amboletra niditra ny trano ry zalahy. Ny fianakaviana 
an-trano tamin’io efa nandre ny fiavin’ireto jiolahy ka niafina tany an-tafotrano ny sasany, 
raim-piankaviana no mbola taraiky ka nihazohazo ny ila tongony havanana, iny no nosintonin’ireo 
ka nodarohany ity farany ary naratra mafy ankoatry ny bala nahazo ny tanany. Nitaky ny vola ireo 
no sady nidaroka, nilaza anefa ilay raim-pianakaviana fa vao avy niantsena ary nakana entana ny 
ka tsy misy ao. Ambim-bola kely niampy ny tsena lafo tamin’io fotoana io no lasan’ireo jiolahy ary 
noraofiny avokoa ny entam-barotra rehetra. Zazavavy kely iray tao an-trano koa no saika niharan’ny 
olon-dratsy, nolazainy mantsy fa “tena ilay kotikotiko teny an-tsena de miavonavona be, tratrako 
tena de ahoana” izany hoe olona efa tena mahafantatra ity mpivarotra ity izany ireo jiolahy. Naharitra 
iray sy sasany ny fanafihana raha ny fitantaran’ny nanatry maso, niezaka niantso ny mpitandro 
hatrany ny manodidina nandritra izany saingy tsy tonga ireto farany raha tsy tamin’ny 2 ora maraina, 
efa nitondrana ny maratra teny amin’ny hopitaly. Tezitra ny olona raha ny fitantaran’ny mponina 
an-toerana hatrany ka nanakora sy nanesoeso ireto mpitandro filaminana tara. Marihina fa tamin’ny 
no nisy nanafika koa ity fivarotana ity izay nahavoatifitra ny mponina iray sendra nivoaka teo 
nijery ireto jiolahy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

