MUNICIPALITÉ D’AMBOSITRA : LES HABITANTS FONT FACE À UNE INSÉCURITÉ GRANDISSANTE – MIDI MADAGASIKARA

Depuis quelques mois, les habitants de la municipalité d’Ambositra et de ses environs vivent dans 
d’éventuels actes de banditisme que ce soit de jour comme de nuit. Ces actes de banditismes sont 
point de devenir le quotidien des habitants désemparés, tout comme les forces de l’ordre qui font 
à une insuffisance d’effectifs, de moyens financiers et de matériels, nonobstant les rapports 
circonstance des responsables sur place adressés à leurs chefs hiérarchiques, souvent classés 
suite. La population s’appauvrit de jour en jour, nombreux sont les familles qui ont perdu leurs 
La population ne sait plus à quel saint se vouer et la situation n’est pas prête de s’améliorer de 
Le nouveau gouvernement n’aura pas la tâche facile face à l’insécurité généralisée qui prévaut 
travers l’île et qui requiert la collaboration de tout un chacun avec une institution forte, comme 
pour que tout le monde adhère au processus. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

