VOL MD 318 : SIT-IN DES PASSAGERS HIER À L’AÉROPORT – MIDI MADAGASIKARA

Le vol national MD 318 en partance de la capitale et à destination de Sambava a fait l’objet d’un mécontentement 
partie de ses passagers hier. « Il a été prévu dans nos documents de vol que l’avion serait un Boeing. 
la dernière minute, on nous a annoncé qu’il s’agit d’un twin-otter et finalement c’était un ATR 
» a expliqué l’un des passagers. Le problème est que soixante passagers n’ont pu être embarqués 
cet avion qui a une capacité d’accueil de 72 passagers. C’est à ce stade que les voyageurs ont commencé 
hausser le ton à Ivato, hier. Ils ont même observé un sit-un sur place. Après maintes négociations, 
compagnie a pris en charge l’hébergement et la restauration des passagers jusqu’à leur embarquement, 
ce matin à six heures. Et si on n’arrive pas à gérer le vol national, comment espère-t-on reconquérir 
ciel international en relevant le défi sur le fameux Annexe B ? 



