VEHIVAVY ROA SAIKA HAONDRANA ANY KOWEÏT : MPIASAN’NY MINISITERAN’NY VOLA SY  TETI-BOLA NO ATIDOHA – MIDI MADAGASIKARA

Na efa voararan’ny Fanjakana malagasy aza ny fandefasana olona hiasa any amin’ireo Firenena Arabo 
Saoudite, Koweït, Liban…) nahitana olana matetika tamin’ny fomba fitondrana ireo mpiasa tonga 
dia mbola misy ihany ireo manao izany antsokosoko ka mampiasa izay fomba rehetra ahatongavana 
Isan’izany ity tambajotra iray vao ravan’ny Sampana mpanao fanadihadiana manokana sy miady amin’ny 
hosoka antontan-taratasy (SCELFD) etsy Anosy ny Alatsinainy 11 Aprily lasa teo ity. 

Tovovavy roa mitonona ho mpiasam-panjakana nanao fangatahana hanao pasipaoro teny amin’ny sampan-draharaha 
izany teny Anosy, io Alatsinainy io, no niandohan’ny fanadihadiana. Rehefa nohamarinina ny antontan-taratasy 
hita fa sandoka ny « certificats administratifs » sy ny « autorisation de sortie » nampiasaina. 
tany amin’ny SCELFD avy hatrany izy roa vavy mba hanaovana fanadihadiana. Nandritra ny famotorana 
nahalalana fa halefa any Koweit izy ireo ka mba hanamora ny fahazoana pasipaoro sy ny fahazoana 
an’i Madagasikara dia namoronana taratasim-panjakana hosoka. 

Nivoaka teo ihany koa fa Mpiasan’ny Minisiteran’ny Vola sy ny Teti-bola (MFB) no atidoha amin’izany. 
nosavaina ny tranon’izy ireo dia nahitana fitombokasem-panjakana sy antontan-taratasy maromaro 
ao amin’ny MFB sy ny Minisiteran’ny Asam-panjakana (FOP). Tamin’ny fanadihadiana natao azy roalahy 
nahafantarana fa miara-miasa amina « Agence deplacement » iray any Koweit izy ireo amin’izao asa 
izao ka amin’ny alalan’ny Facebook no hitadiavana ireo ankizy haondrana. 

Vola be tokoa no azon’izy ireo amin’izany satria mandoha 800 000 ariary isan’olona ny ankizy haondrana. 
Agence kosa no miantoka ny saran-dàlana ka andraisan’izy roalahy 3 000 000 ariary isan’ankizy. 

Omaly no natolotra ny fampanoavana izy efatra mianadahy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

