FIARA ANATY FITOHANANA NO LASIBATRA : ROALAHY MITAM-BASY SY MITAINGINA SCOOTER MANENDAKA – MIDI MADAGASIKARA

Anaty fitohanana no hanatontosan’izy ireo ny asaratsiny. Ambanany basy PA ireo olona ao anatin’ny 
ary rahonany ho faty. Tsy misy azo natao, fa mba ho fiarovana ny aina dia narahina ny tenin’ireo jiolahy. 
avokoa ny paoketra, ny finday sy ny firavaka niambozonana. Omaly tokony ho tamin’ny roa ora sy sasany 
no nitrangan’izany asan-jiolahy izany. Nitaingina scooter ireo roa lahy ary tsy nisy nisaron-tava 
araka ny fanazavan’izay nahita. Ny indro kely dia nidona tamin’ny fiara hafa ary nianjera ilay 
nony avy teo. Izany rehetra izany dia teo imason’ny olona rehetra izay tsy afa-nihetsika tao anaty 
fifamoivoizana. Noho ny basy teny an-tànan’ireo roalahy anefa, dia tsy nisy sahy nihetsika nanohitra 
ireo. Vokatr’izany dia afaka nanohy ny làlany hatrany ireo mpanafika anaty fitohanana. Efa lasa 
ireo vao samy nivoaka sy nitady hevitra ny hampandrenesana haingana ny mpitandro ny filaminana. 
hiverenana ny zava-nitranga tao anatin’ny roa volana, dia tsikaritra fa fomba iray fanaon’ireo 
indray izany ny fanendahana anaty fitohanana. Tranga iray izay isan’ny nanamarika ny mpanara-baovao 
fisian’ny fanafihana olona tao anaty taxi-be, ny iray tetsy Andohatapenaka ary ny iray kosa tetsy 
Manodidina ny enina eo hatrany ny isan’ireo mpanafika ary mandrahona avy hatrany amin’ny basy 
dia maka izay entana tian’izy ireo eny amin’ny mpandeha. Mitovitovy tamin’izay ihany koa, tao 
vanim-potoana mitovy hatrany, ilay tetsy Antanimena, saingy teo indray dia asidra no natsipy 
amin’ny mpandeha. Ankoatr’izay dia mbola tao anaty fitohanana ihany koa no nisehoan’ilay fanafihana 
iray, mpitandro ny filaminana aza izy io, tao ambany tonelin’Ambohidahy. Novakiana ny fiarany 
nambanana tamin’ny fitaovam-piadiana mba hahazoana ny finday Iphone tao anaty fiarany. Mbola 
amin’izany ihany koa ilay tetsy Ankadifotsy, nidiran’ny jiolahy tao anatin’ny fiarakaretsaka 
nitondra ramatoa iray hamonjy an’Ambodivona ary nitondra vola tao anaty sakaosy. Nambanana basy, 
natao hitan’ny mason’ny olona izy ary noterena tsy hikiakiaka, dia azo ny vola teny aminy. Nivoaka 
fotsiny ireo olon-dratsy rehefa lasa alohalaha kely ilay fiara, toa ireny mpandeha tsotra miala 
taxi ireny. Fepetra tsotra azon’ny mpamily ampiharina ny manidy fitaratra sy varavarana na aiza 
aiza aleha amin’izao fotoana. Saingy matetika ihany koa ny ankamaroan’ny fiara, dia tsy misy ireny 
climatiseur » ireny, hany ka mety ho tsemboka be ny olona ao anatiny. Raha sendra mba misy indray, 
mety misy akony any amin’ny fandanian-tsolika ny fampiasana azy ireny. Dikan ‘izany, tsy maintsy 
fanamafisana ny fandriam-pahalemana hatrany no vahaolana voalohany… 



