ANDRAMASINA : UN HOMME EN ÉTAT COMATEUX APRÈS UNE ATTAQUE ARMÉE – MIDI MADAGASIKARA

Grièvement blessé lors de l’attaque de son domicile perpétrée par des bandits la nuit du 19 juin 
un père de famille résident à Andramasina se trouve entre la vie et la mort à l’hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona 
Ampefiloha. Roué des coups de matraques et des pierres, il était inconscient quand il était admis 
service d’urgence de cet hôpital. Le pire est d’entendre que ses proches qui l’ont accompagné dans 
capitale sont actuellement dans l’embarras total, car ils n’ont plus de quoi s’occuper du patient 
a tout perdu dans cette attaque. 

Vers 21 heures, huit bandits ont fait irruption dans le village d’Andongoha, fokontany Ankazotelo, 
rurale de Tankafatra-Andramasina. Pour sévir, ils ont rafalé des coups de pierres le domicile 
l’homme susmentionné avant de s’y introduire par force. Une fois à l’intérieur, la victime aurait 
de riposter. Pour la maîtriser, les assaillants l’ont tabassée avec des matraques et des coups 
pierres. Molestée, cette dernière a fini par s’évanouir. Ainsi, les bandits ont saccagé la maison. 
victime affirme avoir perdu des ustensiles de cuisine, des appareils électroménagers (radios 
carte, baffles, panneau solaire), et de l’argent dont la somme reste encore à déterminer. Alertés 
heures plus tard, des gendarmes du poste avancé le plus proche sont descendus sur place. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

