JOURNALISME : FRANCIA RAZAKA N’EST PLUS  – MIDI MADAGASIKARA

Journalisme : FRANCIA RAZAKA n’est plus 

Celle qui parle à tous les journalistes sur facebook même si elle est partie vivre en Belgique, celle 
attendait d’être maman avec impatience, souriante, directe et très sociable a quitté ce beau monde 
soir. Francia Razaka, ancienne journaliste de MATV et de RECORD a tiré sa révérence. Ancienne élève 
Fort Dauphin au Saint-Vincent de Paul et au Sacré Coeur, elle a rejoint Tana ensuite. Elle a assuré 
émissions entre autres Ankarihary de MATV. Elle a beaucoup donné pour le jouranlisme et surtout 
pas hésité à aider les nouvelles têtes du métier. La profession perd une très bonne journaliste 
les amis et la famille perdent plus qu’un être cher. Mandria am-piadanana Lay. 

Anny Andrianaivonirina 

Francia Razaka a été une amie des faits-diversiers. Elle a d’ailleurs passé une grande partie de 
temps de journaliste sous cette rubrique. Les professionnels du milieu se souviennent d’elle 
d’une femme déterminée, sociable et sérieuse. En gardant en mémoire ces bons moments, nous, les 
du Réseau des Fait-diversiers et Investigateurs de Madagascar (RFDIM) présentons nos sincères 
à la famille de Francia Razaka. 





