MPANENDAKA ANATY « TAXI-BE » : NAMBANANY ANTSY ILAY RAMATOA DIA NALAINY NY POKETRANY – MIDI MADAGASIKARA

Efa tena tsy mandry loha intsony ny vahoaka ankehitriny amin’ny firongatry ny tsy fandriam-pahalemana, 
alina tsy antoandro. Renim-pianakaviana iray no voaambana antsy tao anaty Taxi-be rehefa nandeha 
ny toeram-piasany iny izy omaly maraina. Tao anatin’ny “Taxi-be” zotra E mampitohy ny renivohitra 
no nitrangan’izany. Raha ny fitantaran’ireo mpandeha niray fiara tamin’ity vehivavy ity dia 
fa nisy lehilahy niara-niditra taminy rehefa tonga teo amin’ny “arrêt” teo Andravoahangy. Rehefa 
toerana ilay vehivavy dia nipetraka teo akaikiny ihany koa ilay lehilahy. Nihevitra araka izany 
iray “taxi-be” fa miaraka izy ireo ka tsy niahiahy na inona na inona. Vao tafapetraka izy ireo dia 
ilay lehilahy. “Vao tafapetraka kelikely teo akaikin’ilay ramatoa izy dia niteny hoe “Izaho aza 
an’izany. Efa impiry aho miteny anao fa tsy tiako izany toetranao izany mbola averinao amiko foana” 
ny fitantaran’ny iray amin’ireo mpandeha nanatrika ny zava-nitranga. Ny olona rehetra rahateo 
nisy niditra tamin’ilay fifamalian’ireto farany satria noheverin’izy rehetra fa mpivady miady 
roa ireo, raha ny fomba firesak’ilay lehilahy no henoina, hany ka tsy nisy nanao na inona na inona. 
anefa, raha iny mbola tsy nanainga iny akory ilay “taxi-be”, dia nisendaotra nidina haingana ny 
nitsofohan’izy sy ilay renim-pianakaviana noheverina fa vadiny ilay lehilahy ary nentiny nanaraka 
ny poketran’ilay ramatoa. Gina samy tsy niteny ny iray “taxi-be” saingy tsy nisy nanam-po ny tena 
niseho marina. Mbola nihevitra foana ny rehetra fa mpivady miady mbola samy entin’ny fony izy roa 
Rehefa ela anefa ny ela dia niloa-bava ihany ilay vehivavy fa olona tsy fantany akory ilay lehilahy 
ho vadiny sy naka an-tsokosoko ny poketrany. Nolazainy tamin’izany fa voaambana basy ny tenany 
ireny fampiakaram-peo nataon’ilay lehilahy ireny. Nentin’ity olon-dratsy ity nanafenany ny 
ataony fotsiny, araka izany, ny fisolokiany ho vadin’ilay ramatoa. Indrisy fa efa tsy nisy azon’ny 
natao intsony satria ilay fiara efa lasa lavitra ary ilay lehilahy tsy hita rahateo izay nanjavonany. 




















