AMBOHIDRATRIMO : 35 GRENADES ENTERRÉES DANS LA COUR DU BUREAU DU DISTRICT – MIDI MADAGASIKARA

Hier, l’enceinte du bureau du district d’Ambohidratrimo a été placée sous haute surveillance 
Forces de l’ordre. Cette mesure a été prise suite à la découverte de 35 grenades enterrées sur les 
Toutes les portes d’accès sur le site qui abritent les sièges de tous les services de l’administration 
dans la localité ont été interdites au public pendant des heures, jusqu’au moment où ces projectiles 
ont été retirés. Selon les informations recueillies sur place, ces grenades ont été découvertes 
en fin d’après-midi. En jouant près du siège de la CENI d’Ambohidratrimo, un enfant les a trouvées 
il a creusé des trous sur un talus. Surpris, il s’est précipité chez lui pour raconter les faits à 
père. Ce dernier a alors alerté la gendarmerie qui a tout de suite pris toutes les dispositions nécessaires 
sécuriser les lieux, tout en appelant le Corps de la protection civile de l’Armée malgache qui est 
service spécialisé dans ce genre de situation. Ce Corps dispose de spécialistes dans la manipulation 
Débarqués sur place hier matin, des militaires de cette force ont alors décidé de procéder à la neutralisation 
à la destruction de ces projectiles. En effet, cette opération a été effectuée hier vers 15 heures 
minutes dans la carrière de l’entreprise de travaux publics gérée par des ressortissants chinois, 
la localité. Elle a été assistée par les représentants du Chef de district et du maire de la commune 
d’Ambohidratrimo. 

Selon le constat effectué par les spécialistes de l’Armée, ces grenades auraient été ensevelies 
la localité depuis des dizaines d’années. Elles feraient partie des armes et projectiles qui avaient 
circulé durant l’événement de 2002. La Gendarmerie affirme qu’une enquête sur cette affaire est 
cours depuis hier. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

