TALATA-VOLONONDRY : LE TOMBEAU FAMILIAL D’UN MINISTRE PROFANÉ, 11 DÉPOUILLES VOLÉES – MIDI MADAGASIKARA

Jusqu’ici, aucune explication n’est claire pour l’utilisation des ossements humains. Ces derniers 
attirent de plus en plus l’attention des malfaiteurs depuis ces derniers temps. Entendre de tombeau 
devient chose courante aussi bien dans la capitale que dans les régions. Le pire est de constater 
les malfaiteurs se sont permis de s’en prendre à une haute personnalité de l’Etat comme ce qui s’était 
vendredi 20 juillet à Ambatomanga, dans le fokontany d’Ifalimanjaka, commune rurale de Talata-volonondry, 
d’Antananarivo-Avaradrano. Selon les informations émanant du service de la communication au 
de la Circonscription inter-régionale d’Antananarivo, le tombeau familial de l’actuel Ministre 
la Sécurité publique a été visité par des profanateurs de sépulture, la semaine dernière. Alertés 
ce fait vendredi vers 12 heures, des éléments de la gendarmerie et des membres de la famille victimes, 
que quelques représentants du fokonolona se sont rendu sur place. Le constat a révélé que 11 dépouilles 
les 12 qui étaient à l’intérieur ont été volées. La gendarmerie de Talata-volonondry se charge 
l’enquête. 

Cinq tombeaux à Ambohimalaza.Toujours dans l’Avaradrano mais cette fois-ci, l’acte était commis 
Ambohitrandrano, fokontany Anketrona, commune rurale d’Ambohimalaza. Cinq caveaux familiaux 
été profanés. L’existence de ce fait a été constaté vendredi 20 juillet vers 9 heures 30. Le bilan 
état de 100 ossements disparus : 15 dans le premier tombeau, 15 dans le deuxième, 60 dans le troisième. 
est en cours auprès de la gendarmerie d’Ambohimalaza. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

