KIDNAPPING À MAHAJANGA : UN JEUNE « KARANA » CONTRE 15 MILLIARDS DE RANÇON – MIDI MADAGASIKARA

Le kidnapping s’est passé jeudi lorsqu’un indo-pakistanais de 28 ans faisait son jogging habituel. 
kidnappeurs s’en sont pris à lui. 4 hommes armés l’ont embarqué, et en un clin d’œil il a disparu. 
l’heure où nous mettons sous presse, l’otage n’est pas encore libéré. Toujours est-il, selon les 
recueillies auprès de ses proches, les ravisseurs ont déjà contacté la famille. Ils demandent 
milliards fmg (trois milliards d’ariary) de rançon. Face à cette situation, cette dernière s’est 
et s’est engagée dans un pourparler pour la libération de ce jeune opérateur et sans l’aide des forces 
l’ordre. Selon toujours les proches, les ravisseurs sont des malgaches et ils seraient originaires 
Toamasina. Notons que le dernier cas de kidnapping a eu lieu en 2010 après l’intervention des FIS 
son temps. Des échanges de tirs ont eu lieu à ce moment-là et un chef de gang a succombé. Toujours est-il, 
phénomène n’a fait que se calmer pour quelque temps, pour reprendre aujourd’hui. Selon plusieurs 
cette affaire dispose d’un réseau de malfaiteurs, qui comprendrait des membres des forces de l’ordre. 
fut un temps où ce cas a été évoqué par la presse, mais il semblerait qu’il a été étouffé. Au profit 
qui ? 



