MAHARIDAZA : TAXI-BROUSSE VOATAFIKA, LATSAKA TANY AN-KADY, NAHAFATY OLONA ROA – MIDI MADAGASIKARA

In-droa nahita ny maizina ireo mpandeha tanatin’ity taxi-brousse iray avy Atsinanana hiakatra 
aty Andrenivohitra ity, omaly vao mangiran-dratsy. Teo an-tampon’i Maharidaza amin’iny lalam-pirenena 
iny, dia lasibatry ny fanakan-dàlana ity farany. Tafajanona tampoka noho izany ilay fiara, ary 
nidina, ary niafara tany anaty hantsana. Vokany olona roa no namoy ny ainy, am-polony maro no naratra. 
dia mbola tsy nananan’ireo olon-dratsy antra fa mbola voaroba fananana sy vola ihany. Tokony ho 
iray ora sy sasany maraina tany ho any no niseho ity trangam-panafihana tamin’ny lalam-pirenena 
Ankevitry ny efa nandrasan’ireo olon-dratsy teo an-tampon’ity fiakara-mideza, miala kely an’i 
ity, ilay fiara. Nony tonga tsara teo an-tampony tokoa dia variraraka ny tora-baton’ireo olon-dratsy, 
mbola tsy fantatra isa hatreto, nibahana ny arabe. Ny hany fantatra raha ny fampitam-baovao azo, 
maromaro ihany satria dia voahodidina tokoa ilay fiara, ary nirongo fitaovam-piadiana izy ireo. 
nisy azo nialana, hantsana ny an-daniny ary rindrin-tany ny an-kilany, ambonin’izay, fiolahana 
làlana. Mazava ho azy fa voatery nanajanona tampoka ny fiara ny mpamily. Kanjo zava-doza hafa indray 
niseho, fa nihemotra ity farany, nisosa sy nivadibadika tanaty hantsana efa ho metatra maromaro 
niafarany. Mpandeha iray tao anatin’ity fiara ity no namoy ny ainy avy hatrany rehefa voatsindrin’ny 
maromaro kosa ireo naratra mafy. Nanararaotra izany fahavoazana izany ireo olon-dratsy, nanao 
danin’ny kibony, nandroba ireo mpandeha izay saika tsy nisy afa-nihetsika noho ny ratra sy ny fahatairana. 
entana, firavaka sarobidy dia lasan’izy ireo avokoa. Nitsoaka avy hatrany moa ireto farany nony 
izay nilainy. Efa fotoana elaela taty aoriana kosa vao tonga ireo mpamonjy, narahina mpitandro 
Nezahina novonjena tany amin’ny hôpitaly tao Manjakandriana avokoa izy ireo. Nisy tamin’ireo 
mafy no tsy tana intsony ny ainy, noho ny fahaverezan-drà be lotra. Tetsy an-danin’izay kosa, nanao 
fara-heriny, tamin’ny savahao ny manodidina ireo mpitandro filaminana nikarohana ireto andian-jiolahy 
saingy efa nafenin’ny alina izy ireo. Efa mandeha moa amin’izao ny fikarohana ireto farany sy ny 
Nisy tamin’ireo mpandeha izay voa mafy kosa no voatery nampiakarina tany an-drenivohitra. 




















