SHELL ANOSIBE : NIDOBOKA ENY TSIAFAHY NY PÔLISY NANAFIKA AZY – MIDI MADAGASIKARA

Noraisiny ny basy dia notafihany ny toby fivarotan-tsolika Shell etsy Anosibe. Ny alin’ny alakamisy 
tokony ho tamin’ny valo ora, no nitrangan’izany. Raha araka ny fanamarinam-baovao natao dia « 
de police » ity nahavanon-doza ity. Loza tokoa satria tsy vitan’ny hoe nania izy fa nivadika tanterakat 
veliranon’ny asany dia ny fiarovana ny olona sy ny fananany izany. Izy indray no nandroba tamin’ny 
ilay toerana. Voarakitra tao anatin’ny raki-tsarimihetsika tamin’ny « vidéo de surveillance 
avokoa ny heloka nataony ary tsy afaka mandà intsony na ny kely aza ity pôlisy ity. Dimy minitra taorian’ny 
nataony dia efa voasambotra ilay pôlisy ary mbola teny aminy ny vola norobainy. Ny alin’iny ihany 
efa notazomina teo anivon’ny brigade criminelle etsy Anosy ary nanokafana fanadihadiana. Omaly 
natolotra ny fampanoavana izy ary tamin’ny ora nanoratanay dia mbola niakatra teo anivon’ny mpitsara 
famotorana ny raharaha. Raha araka ny vaovao farany dia nidoboka eny Tsisafahy. Isan’ny vaovao 
ny hoe tsy nanao fanamiana izy tamin’ny fotoana nanafihany. Omaly dia nanao fanambaràna ny fianakaviam-ben’ny 
momba ny zava-nitranga. « (…) maro ireo polisy izay tsy misorona manatanteraka antsakany sy andavany 
andraikitra napetraka taminy, nahitantsika taratra an’izany ny fepetra noraisina nandritra 
fetin’ny faran’ny taona, ka naharaisana fankasitrahana avy amintsika vahoaka, ary isaorana 
ireny (…) Misy kosa anefa ireo mbola minia mikipy ka mihoa-pefy, toy ny tranga izay niseho ny alakamisy 
ity (…) efa noraisina avokoa ny fepetra rehetra manolona ny zava-niseho, tsy nandrasana ela fa 
avy hatrany ny fitsarana raha vantany vao vita io maraina io ihany ny fanadihadiana teo anivon’ny 
misahana ny ady heloka bevava, ary notanana am-ponja vonjimaika (…) hisy ihany koa ny fandraisana 
hentitra amin’ny maha mpiasam-panjakana azy » raha araka ny hita tao anatin’ny fanambaràna. Hisy 
izany, ankoatra ny fanenjehana ara-pitsarana azy, ny fanenjehana ihany koa amin’ny maha-mpiasam-panjakana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

