AMBODIVONA : NIREFODREFOTRA NY BASY, NIFAMPITIFITRA NY « MPISAM » SY NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Efa tena arifomba raha amin’ny resaka fitaovam-piadiana ireo olon-dratsy, eny fa na dia hatramin’ireo 
aza ! Tsy vitan’ny zava-maranitra intsony mantsy izao no entin-dry zalahy ireo fa efa miaraka amin’ny 
mihitsy. Nirefodrefotra izany ny talata alina lasa teo. Nanakoako eran’ny faritra Ambodivona 
Ankadifotsy ny poa-basy, tokony ho tamin’ny 11 ora alina tany ho any. Mpanendaka avy nanao ny asa 
no sendra nifanehatra tamin’ireo pôlisy nisafo teny amin’iny faritra iny ka velona ny fifampitifirana 
amin’ny roa tonta. Raha ny fanazavana azo tamin’ireo mpitandro filaminana dia efa nisy bandy saika 
vela-pandrika teny an-toerana tamin’io fotoana io. Tamin’izay fotoana izay indrindra anefa 
nahare antso vonjy tamina olon-tsotra, nizotra tamin’iny lalana Ambodivona iny ireo pôlisy, 
lavitra teo amin’ilay toerana. Araka ny fantatra dia mpandeha vao tonga teo, saika handeha hiantsena 
niantso vonjy ity. Bandy telo lahy, niaraka tamn’ny basy no nanendeka azy tamin’io fotoana io. 
vao nahatazana ireo mpitandro filaminana tonga avy any ireto olon-dratsy dia nanao tari-dositra 
nihazo elakelan-trano teny an-toerana. Raikitra ny fifanenjehana. Nahita ireo polisy tsy namela 
ireo mpanendaka ka avy hatrany dia nifitra. Voatery namaly ihany koa ireo mpitandro filaminana 
an-danin’izany. Na izany aza anefa, somary nitsitsy ihany izy ireo sao misy olona mivoaka tampoka 
mety ho voan’ny bala tsy nahy. Nanararaotra izany ireo mpisam ka tafaporitsika tanaty elakelan-trano 
tany. Amin’izao fotoana izao tokoa, toa efa tsy matahotra n’iza n’iza intsony ireo olon-dratsy. 
raha hoe ny fiparitahan’ny fitaovam-piadiana amin’izao fotoana izao ve no mampirogotra ity asan-jiolahy 
? Anjaran’ny tsirairay no tokony hitandrina, indrindra fa rehefa mandroso alina ny andro, ny ratsy 
tsy kely lalana intsony amin’izao fotoana izao. Entanina foana ihany koa ireo olona mahita zavatra 
olona mampiahiahy, hiantso avy hatrany ny mpitandro filaminana akaiky azy ireo. 



