ISOTRY : RAIKITRA NY ROMBON’NY AFRIKANA SY GASY, EFATRA NO NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Iretsy voalohany dia Afrikanina Tatsimo izay mivarotra piesy etsy Isotry. Iretsy faharoa kosa 
Malagasy mivelona eo amin’ny manodidina. Asabotsy, tokony ho tamin’ny iray ora sy sasany, dia 
ny toeram-pivarotany ireo teratany vahiny ary nidaroka ireo izay nipetrapetraka sy nihainohaino 
ivelan’ilay toerana. Tsy fantatra mazava ny anton’izany, saingy ny vokany kosa dia niteraka hatezeran’ny 
nahatsikaritra an’izany ilay fihetsika. Nifanampy ireo Malagasy ary raikitra tanteraka ny…rombo. 
koa mantsy ny naman’ireo Afrikana izay mitovy fiaviana aminy ihany. Lasa efa-dahy izy ireo. Niampy 
koa ireo Malagasy taty ivelany izay nivatsy taon-kifafa sy vy izay sendra azy ireo teo, nentin’ny 
tanteraka. Niditra an-tsehatra hatramin’ny vehivavy nitaiza kely nanampy tamin’ny fanasarahana 
roa tonta saingy nandamoaka izany. Samy nentin-katezerana mantsy. Voadaroka hatramin’ny zazakely 
tamin’io fotoana io, entina hamaritana izany tsy fahahefezan-tenan’ireo niady teo Isotry ny 
teo. Samy nisy naratra ny andaniny sy ny ankilany. Nentina teny amin’ny hopitaly izay voa ary nanomboka 
ihany koa ny fitoriana nipetraka teny anivon’ ny pôlisy. Raha araka ny fantatra avy amin’ny vavolombelona 
maso sy nanaraka ny raharaha dia ao amin’ny kaomisaria foibe no nipetraka ny fitorian’ireo Malagasy 
ao amin’ny pôlisin’ny faritany izay manana ny foibeny etsy Ambohidahy kosa ny an’ireo afrikana 
Inona ny anton’ilay fikasihan-tànana voalohany ary ampy ve ny fepetra nampiasana sandry tetsy 
Miainga amin’izay no hamaritan’ny mpanao fanadihadiana momba ity raharaha izay tsy azo heverina 
tokony ho vita moramora satria nisy ny naratra ary nentina teny amin’ny hopitaly mihitsy aza mba 
fitsaboana azy ary manaraka izany ihany koa dia ny fikasihan-tànana niniana dia heloka mampigadra 
anatin’ny fehezan-dalàna famaizana. 



Efa ny be mainty ko marina no midaroka ny Gasy eto @ny taniny ! miverina tà androny sônalagy indray 


















