RN1, RN35, RN7 : SEPT MORTS DANS DES ACCIDENTS DE VOITURES – MIDI MADAGASIKARA

Un terrible accident a eu lieu sur la RN1 samedi 27 juillet, vers 8h30 du matin. Une voiture 4×4 Hyundai 
avec cinq personnes à bord dont deux femmes en provenance d’Antananarivo en direction de Miarinarivo 
a fait un tonneau juste à l’entrée du marché de bovidés à Ambatonapoaka, district d’Arivonimamo. 
bilan fait état de trois morts et deux blessés graves. A l’origine du drame ,était l’explosion de 
roue avant droite de la voiture. Selon les informations émanant de la Gendarmerie, la femme qui 
conduit le 4×4 a alors perdu le contrôle de sa direction. La voiture a fait une sortie de route en se 
dans la rizière pour finir sa course en tonneau. Deux occupants de la voiture ont été tués sur le coup. 
blessés, trois autres dont la conductrice de la voiture ont été évacués d’urgence à l’hôpital d’Arivonimamo 
cette dernière a également rendu l’âme. Ce qui porte à trois le nombre de victimes. Selon toujours 
informations, cet accident est survenu alors que ces cinq individus étaient en route pour assister 
un culte à Soavinandriana Itasy. 

Trois morts sur la RN35. Encore un accident mortel mais cette fois-ci, il a eu lieu sur la RN35 à Ankilizato, 
samedi 27 juillet. Un taxi-brousse reliant Antananarivo à Morondava s’est renversé dans un ravin 
un endroit appelé Bemasoandro. Le drame a fait trois morts sur le coup et 13 blessés qui ont été évacués 
l’hôpital de Morondava. Hier, trois des blessés ont déjà pu rentrer chez eux après avoir reçu les 
nécessaires, pris en charge par le député de Madagascar élu à Morondava, Tsiliva. Un autre accident 
a eu lieu à Ankadimbahoaka (RN7) dans le quatrième arrondissement de la commune urbaine d’Antananarivo, 
dernier. Une personne a perdu la vie après avoir été percutée par une voiture. Le chauffeur a pris 
fuite et demeure introuvable jusqu’à maintenant. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

