MANANARA AVARATRA- MAHANORO : OLONA VALO MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Miverina mahazo vahana indray amin’izao fotoana izao ny fitsaram-bahoaka amin’ny faritra maro 
amintsika. Fantatra araka ny vaovao voaray fa olona valo be izao no indray niharan’izany tany Mananara 
sy Mahanoro, any amin’ny faritra roa any atsinanan’ny nosy. Tao anatin’ny andro roa no nisehoan’izany. 
tamina halatra jirofo avokoa ireo zavatra ireo. Voalaza mantsy fa misy amin’izao fotoana izao 
mandroba ireo mpandraharaha manao an’io zavatra io any an-toerana. Tratran’ny mpitandro filaminana 
mpangalatra ary notazonina tany amin’ny biraon’ny zandary. Tany Manananra Avaratra, olona enina 
voarohirohy ka sinoa ny iray. Noratrain’izy ireo ny tompon’ireo entana ary tsy maintsy nalefa 
fiaramanidina aty an-drenivohitra hanaraka fitsaboana. Teo no nahatezitra ny olona. Marobe 
mponina tonga tany amin’ny biraon’ny mpitandro filaminana. Nitaky ny hamoahana ireo mpangalatra 
ireo hanaovana fitsaram-bahoaka. Tsy nanaiky ny zandary ary dia raikitra ny famakiana ny birao. 
fotoana izay dia afaka nandositra ry zalahy. Tratra teo anefa ny telo ary dia maty voadaroka ny alahady 
Tafaporitsaka ny telo. Tsy nanaiky ny olona fa nanenjika azy ireo. Tratra tany amin’ny toerana 
hoe Antanambe, any Soanierana Ivongo, izy telo. Tonga dia maty novonoina koa izy ireo ny alahady 
Tsy vitan’izany fa nodorana ny fatiny. 

Fa tany amin’ny disitirikan’i Mahanoro, saika sahala amin’izany koa no niseho. Tsy tafandry mandry 
koa ny mpandraharaha manao jirofo. Tokantrano efatra no indray nisy nanafika tany amin’iny faritra 
Mpamboly sy mpivarotra jirofo avokoa izy ireo. Manao andiany maro ireo mpandroba, misy hatrany 
telopolo lahy any. Tamin’ny sabotsy lasa teo, lehilahy iray antsoina hoe Martialn voatondro fa 
mpandroba, no tratra. Maty novonoin’ny olona izy. Mbola tany amin’iny faritra iny ihany, tany 
kaominina ambanivohitr’ Ambinanindrano kosa, nisehoan’ny fitsarambahoaka faharoa. Lehilahy 
ihany koa no notaperin’ny olona aina. 



