MAEVATANÀNA : MANDRAHONA NY HANAKATONA SEKOLY, MITOKONA TSY METY HAMPIANATRA IREO MPAMPIANATRA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy hampianatra ny mpampianatra amin’ny fitakiana ny zony ireo mpampianatra mpikambana ao amin’ny 
AVMM, SEMPAMA, S3MF. Efa iray volana lasa izay no nitokona ny mpampianatra amin’ny sekolim-panjakana 
amin’ny Cisco Maevatanàna, ary tsy nianatra ihany koa ny mpianatra nandritra izany. Niverina 
fanambarana indray izy ireo ny zoma 8 Jona maraina, tetsy amin’ny kianjan’ny sivifolo Ariary eny 
Lyceé Maevatanàna fa hiara-mientana amin’ireo mpampianatra ao anatin’ny sendika manerana ny 
hanao fitakiana, ary manainga ny mpampianatra mba tsy hampianatra fa hitokona tsy hiasa manadram-pahitana 
marina. Nambaran’ny Atoa Andrianirina Alfa, izay solotenan’ny AVMM : (Aingavao hoan’ny Mpanabe 
Maevatanàna) sy ny CNM (Collectif Normalien de Madagasikara) hatrany fa hihamafy ny fitakiana 
tsy mivaha ny olana izay mianjady amin’izy ireo, ary hampitsahatra an’ireo mpampianatra izay 
mampianatra sy izay manohy ny asany. Ny zofototra amin’ny maha mpampianatra no araraotin’ireo 
ireo, hoy kosa ny fanazavana nataon’Atoa R.Victor mpitarika ny S3FM na Sendikan’ny Mpanabe ao 
fampianarana Tetikasa ny Fampianarana Arak’asa eto Maevatanàna raha nitafa taminay teny an-toerana. 
amin’Atoa praiminisitra Ntsay Christian ihany ko izy ireo mba tsy hiverenan’ny minisitra teo 
amin’ny toerany teo aloha intsony, ary tokony olona avy amin’ny sendikan’ny fampianarana izay 
tsara ny aretina mikasika ny fampianarana no tokony eo amin’ny toerany, fa raha tsy izany dia mitohy 
ny fitokonana na filanjana sorabaventy. Satria efa ela no nisian’ny fitakiana tamin’io minisiteran’ny 
io, saingy tsy nisy vahaolana noraisiny mihitsy. Takiana ny fampiharana ny « Loi de Finance 2018 
15,6. Ary takiana ihany koa ny fanalana ireo tompon’andraikitra ato amin’ny DREN sy ny CISCO aty 
Mangataka ny fampiakarana ny karaman’ny mpampianatra amin’ny ankapobeany, ny tambim-karama 
amin’ny hofa-trano, hoy kosa Atoa Rakotondranaivo Fenosoa Mevarivo Gilbert solotenan’ny SEMPAMA 
fanazavana taminay. Takian’izy ireo koa ny fampitoviana ny karaman’ny samy mpiasam-panjakana, 
ekena ny karama vary masaka. Navohitran’ny mpitarika ny tolona eto Maevatanàna, hatrany fa ny 
no tena miasa mafy,indrindra fa ny mamolavola ny mpianatra ho olom-banona. Tsy arak’izany hoy 
ireo ny zava-misy ankehitriny fa ny mpampianatra no tena ambany karama sy tsy voakarakara. Manoloana 
dia, manahy ny amin’ny fianaran-janany ireo ray aman-drenin’ny mpianatra izay sendra tafaresaka 
hanao ahoana hoy izy ireo ny fanadiana ara-panjakana raha toa ka tsy misy vahaolana izao. 




















