VELOMA FARANY AN-DRAJERISON ANNIE ANDREA : BETSAKA IREO ONTSA SY LATSA-DRANOMASO… – MIDI MADAGASIKARA

Tao amin’ny fiangonana katolika Masindahy Louis De Monfort, no natao veloma farany ny vatana mangatsiakan’i 
kely na Rajerison Annie Andréa, ilay nisy naka an-keriny ny 23 novambra teo ambony tetezan’ny Verrerie 
handeha hianatra tao amin’ny sekolin-dry Masera Jeanne d’Arc. Izay novonoin’ireo mpaka an-keriny 
tamin’ny fomba feno habibiana tanteraka ary natsipin’izy ireo tao Tanambao Verrerie ny alin’ny 
20 desambra teo, izay miala 500m ny tranon’ny ray aman-dreniny. 14 taona izy izao maty izao, ka tonga 
ny fanaovam-beloma farany natao azy ireo mpiara-mianatra aminy sy ireo mpianatry ny sekoly misy 
ary ireo fianakaviana notron’ireo olon-tsotra sy ny fikambanan’ny zanaky Maroantsetra fiaviany. 
alahelo, ontsa, ireo no hita tamin’ny tavan’ireo nanatrika ity veloma farany natao an’i Annie 
ity. Tonga hatramin’ny filazana mihitsy hoe “Stop Kidnapping” na “atsaharo ny fakana an-keriny”, 
narantin’ireo fianakaviana tamin’ny fiara nitondra ny vata-mangatsiakan’i Annie sy teo amin’ilay 
be nitondra ireo fianakaviana, niala tao an-tranon’izy ireo ho ao am-piangonana sy niala tao, 
amin’ny fasambahiny Tanambao I. Na niezaka ny naka ny hevitra sy izay teny azon’ireto fianakavian’i 
ambara aza ny mpanao gazety, dia tsy nilaza na inona na inona kosa fa mbola tena ao anatin’ny fahoriana 
sy mbola mitaintaina amin’ny fiheritreretana ny manjo an’i Arnaud izay mbola eo am-pelantananan’ireo 
an-keriny azy hatramin’izao. Na ireto fianakaviana ireto aza no tratran’izao olan’ny fakàna 
izao, dia fitaintainan-dava ihany koa ny an’ireo ray aman-dreny maro satria sady tsy mifidy olona 
an-keriny ireto jiolahy, sady mivadika biby ihany koa raha tsy mahazo ny zavatra ilainy sy takiany, 
mamoa-doza . 



Tsy misy sentiment azo atao intsony ny momba ny mpaka an-keriny sy ny forongony fa atao fitsaram-bahoaka 
an-tsena avy hatrany.Tonga dia vitaina ny momba azy. Ampahatsiahivina koa izay mbola mitetika 
izany fa tsy misy velon’aina intsony. 


















