ANTSIRABE : TERA-TANY  SINOA NOVOINA SY NOROBAIN’NY MPIAMBINA AZY – MIDI MADAGASIKARA

Mirongatra tanteraka ny tsy fandriampahalemana eto Antsirabe sy ny manodidina, saika ho isan’andro 
andrenesana asan-jiolahy etsy sy eroa, mandry tsy lavoloha ny vahoaka na eto an-tanan-dehibe 
any amin’ny fokontany manodidina. Tera- tany Sinoa lehilahy, monina sy mivelona eto Antsirabe 
ho 46 taona indray mantsy no nisy nandroba, ny alin’ny Sabotsy teo, tsy iza ireo nahavanon-doza 
ny mpiambina azy ihany. Tetika efa maty paika ny an’ireto mpiambina azy satria efa nomanina mihitsy 
hamelezana ity tera-tany Sinoa ity. Mipetra-drery moa ity lehilahy Sinoa ity eny amin’ny fokontany 
Vatofotsy iny . Io Sabotsy io tokony ho tamin’ny 6 ora sy sasany hariva, nitondra namana hafa roa 
sy vehivavy iray vadin’ny iray tamin’ireo mpiambina hanampy handroba ilay teratany Sinoa ireo 
Ny iray niandry teo amin’ny vavahady nitazana olona, ny telo mianadahy niandry tao ambaravaran’ny 
, ny iray kosa niakatra tany amin’ny tranon’ilay sinoa nilaza fa misy simba ny fiara ka mila jerena 
Vantany vao nivoaka ny varavarana anefa ilay Sinoa dia ireo roa lahy efa niandry tao no nidaroka 
novelesina tamina marito ny lohany sy ny tenany, rehefa izany dia nafatotra ny tongony aman-tanany 
notapenana ny vavany, ary tao amin’ny trano fidiovana no nametrahana azy. Nanara-po ireo jiolahy 
avy teo nisava ny trano rehetra saingy tsy nahita izay tena nilainy. Henon’ilay Sinoa ny resaka 
jiolahy araky ny loharanom-baovao akaiky ny mpitandro filaminna fa hovonoiny ity farany. Efa 
roa no lasa, niezaka namaha ny fatotra teny aminy ilay Sinoa ary nony farany afany ihany, ny roa tamin’ireo 
kosa variana mitety ny efitrano, ny ambiny nivoaka nividy sigara. Ilay teratany Sinoa kosa nitsambikina 
andavarangana, nihazo ny garazy, niakatra tamin’ny tomboho ary tafavoaka tany ivelany ihany. 
ireo nivoaka nividy sigara raha iny niditra ny trano iny fa tsy tao intsony ilay Sinoa,ny fatorana 
tazana. Nandritra izany, niantso vonjy tamin’ny manodidina ilay Sinoa , fa tsy nisy namonjy, fihetsika 
hita fa tena mampalahelo tokoa . Hany heriny namonjy ny arabe manakaiky ny fiangonana kamafa izy, 
tapaka polisy mantsy eo amin’io toerana io. Niara niverina tany amin’ny trano fonenany ireto farany 
vao teny an-dalana dia noraisim-potsiny ny vadin’ilay mpiambina tratra am-bodiomby mibata ny 
iray lehibe. Ny roa lahy kosa, vantany vao nahatazana ny polisy dia vaky nandositra. Raha mbola 
ireto farany ny polisy ireo mpiambina roa lahy kosa nanidy ny trano avy any anatiny ary tafaporitsaka 
koa nony avy teo. Taorian’ny fanadihadiana lalina nataoin’ny mpitandro filaminana, iray tamin’ireo 
no efa voasambotra ankehitriny, fantatra fa mbola mpianatra amina ambaratonga ambony iray eto 
izy io ary efa kilasy fahatelo. Mitohy kosa ny fanadiadiana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

