MIANDRIVAZO : FAMATSIAN-DRANO, 15 MINITRA VAO MAHAFENO BIDAO 20 LITATRA IRAY… – MIDI MADAGASIKARA

Anisan’ireo tanàna tena mafana indrindra eto amin’ny Nosy ny tanànan’i Miandrivazo, izay mahatratra 
amin’ny 34° mahery ankehitriny amin’ny andavanandro. Mijaly araka izany ny mponina, raha tsy 
afa-tsy amin’ny lafiny famatsian-drano. Ny rano izay miantoka ny ain’ny olona sy ny zava-boahary 


An-taonany. Efa an-taonany maro izao no mijaly amin’ny famatsian-drano ny mponina ao Miandrivazo 
tanàna sy ny manodidiana akaiky, vokatry ny tsy fahampian’ny loharano mamatsy an’ireo fotodrafitrasa 
sy ny famatsiana azy. “15 minitra vao mahafeno bidao 20 litatra iray eo amin’ny paompy” , hoy ity 
iray tao amin’ny fokontany Ampasana, sendra tafaresaka taminay, izay nitarainana ihany koa, 
fahasahirana amin’ny tsy fahatomombanan’ny asa andavanandro ataony, toy ny fandrahoana ny sakafo, 
fanomanana ny mpiasa handeha hiasa sy ny mpianatra handeha hianatra,sns… Lasa miteraka fikorontana 
anivon’ny fianakaviana sy ny fiaraha-monina matetika ny fividianana rano ivelan’ny paompy amin’ny 
lafo. Tamin’ny faran’ny volana desambra lasa teo dia nandray ny andraikitra mifanandrify aminy 
ben’ny tanànan’i Miandrivazo, ny dokotera Rakotoarivelo Tatafenoarisoa Raymond, ka nampiantso 
tomponandraikitry ny fitantanana ny famatsian-drano ao Miandrivazo, ny “Entreprise Abrahame” 
ireo mpanolotsaina ny kaominina. Tapaka tamin’izany fa anjaran’ny “société Abrahame” no mitady 
afaka mamatsy tsara ny rano. Andrasana araka izany ny fanatanterahana ny fanapahan-kevitra noraisiny. 

“ODD”. Tsetsatsetsa tsy aritra no ilazana, fa na dia eo aza ny ezaka ataon’ny fanjakana sy ireo mpiara-miombona 
aminy, dia tsy dia ahitana fiakarana firy ny tahan’ny fahazoana rano fisotro madio eto amintsika. 
ankapobeny dia noho ny fahasimbana misy eo anivon’ireo fotodrafitrasa maro no antony ary tsy dia 
resaka loatra eo anivon’ny sehatry ny rano, indrindra fa amin’ny lafiny zohy sy ny tomban’ezaka 
et evaluation). Kely finoana amin’ny hanatratrarana ny ODD na ny “Objectif du Développement Durable” 
ny olona, ary matetika tsy mifanandrify amin’ny zavatra iainan’ny daholobe izy. 




















