SOAVINANDRIANA : BEN’NY TANÀNA VOATAFIKA TAMINA TSIPOAPOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Mirongatra ny asan-jiolahy any amin’iny faritra Itasy iny. Ny alatsinainy lasa teo, ben’ny tanàna 
amin’ny kaominina Londona, ao amin’ny distrika Soavinandriana Itasy no notafihana jiolahy dimy 
tao an-tokantranony. Lasa tamin’izany ny lelavola mitentina eo amin’ny roa tapitrisa ariary 
ho eo, niampy fitaovana sarobidy maromaro. Tokony ho tamin’ny 12 ora alina teo ho eo no niseho ity 
ity. Zava-maranitra isan-karazany no nentin’ireo jiolahy, niditra an-keriny tao amin’ity ben’ny 
ity. Nisy naheno ihany anefa ny fidiran’izy ireo tao amin’Ingahy maire, ka nirohotra ny olona saika 
Tamin’izay fotoana izay anefa no nirefodrefotra ny … tsipoapoaka. Namonjy ny ainy niparitaka 
ireo olona rehetra. Nihevitra fa basy no teny am-pelatanan’ireo olon-dratsy. Afaka nanaram-po 
asa ratsiny tamin’izay ireto dimilahy, rehefa tsy nisy afaka namonjy intsony ny tompon-trano. 
farany izay tsy afaka nanao na inona na inona intsony fa dia nanaiky sy nanome izay notadiavin’ireo 
Fitaovana eletrônika sarobidy niampy ilay lelavola tao an-tranon’Ingahy ben’ny tanàna no lasan’izy 
Fotoana vitsy ihany anefa no nanantanterahan’izy ireo ny “operation” ary rifatra nitsoaka. Taorian’izay 
afaka nampandre ireo mpitandro filaminana ireo voatafika. Tonga teny an-toerana iretsy voalohany 
efa dila lavitra ireo olon-dratsy. Efa natao ihany ny savahao teo an-tanàna fa tsy nisy vokany. 
fampitam-baovao avy amin’ny zandary any an-toerana no nahafantarana fa nizotra nihazo ny faritr’i 
iny izy ireo. Nisy avy hatrany ny fanadihadiana nataon’ireo mpitandro filaminana, mandeha ihany 
ny fikarohana ireto jiolahy ireto. Marihina fa tsy nisy ny naratra na ny aina nafoy tamin’ity fanafihana 
Tsy nisy naninona ihany koa ireo voatafika. 



Azafady mba hamarino tsara tompoko ny anaran’ny commune omena Commune Dondona fa tsy Londona. Saiky tsy fantatra hoe any Soavinandrana Itasy tokoa ve izany toerana 
Misaotra Mampalahelo fa efa betsaka ireo dahalo nanafika tao @io tanàna io, misy aza moa trano efa niverenany 



















