CITÉ VALPINSON TOAMASINA : VEHIVAVY 45 TAONA HITA FATY VOAKENDA TAO ANATY TRANON-DOPY – MIDI MADAGASIKARA

Tranga efa mateti-pitranga eto Toamasina ny fahitana olona maty ao anaty tranon-dopy, saingy 
dia lehilahy avokoa ny ankamaroan’ny hita faty. Hafa kely indray ity nitranga tao amina tranon-dopy 
ao amin’ny Cité Valpinson Toamasina ity omaly fiafaran’ny tolakandro. Vehivavy manam-bady aman-janaka 
eo amin’ny 45 taona eo no hitan’ny mpiasa tao amin’ity tranon-dopy ity maty tao amin’ny efitrano 
tamin’ny sakaizany. Raha ny fanazavana dia ny tolakandro ny alarobia teo dia nisy rangahy iray 
tranon-dopy hofaina tao amin’ny Cité Valpinson ity, vao nahazo ny efitrano notadiviany izy dia 
ny sakaizany tamin’ny finday ka tokony tamin’ny 03ora sy 15min no tonga ilay vehivavy nantsoiny. 
hatrany dia niditra ny efitrano nofainy izy roa ka tamin’ny 03ora sy 50min dia nivoaka ilay rangahy 
naka ny bisikileta nentiny dia nandeha. Noho lasa anefa ilay rangahy dia nandodona tao amin’ilay 
nisy azy ireo ny mpikarakara ny tranon-dopy, hijery raha mbola misy olona tao no mihevitra ny hanadio 
efitrano ihany koa. Raha nandondona tsy nisy namaly ireo mpiasa, avy hatrany dia niditra, saingy 
satria vehivavy mivalampatra eo ambony fandriana miboridana no hitan’izy ireo, mbola hita teo 
vehivavy kosa ny fanafody sohika “Salbutamol”. Narahana ny nalehan’ilay rangahy avy teo izay 
nisy ny mombamomba azy koa anefa tao amin’ilay tranon-dopy, izay tsy hita ny nalehany. Raha nosavaina 
ny tao anatin’ny pôketran’ilay ramatoa, dia tsy nahitana na inona inona intsony ihany koa, na ny 
momba ilay ramatoa aza efa tsy hita intsony. Nantsoina noho izany ny mpitandro ny filaminana sy 
mpitsabo, ka nandritra ny fizahana, dia tsy nisy firaisana ara-nofo teo amin’izy roa ireto, fa 
na vono olona tsotra izao no nisy satria nahitana rà ny vavan’ilay ramatoa ary nahitana faritra 
ny tendany. Efa nalain’ny vady aman-janany teny amin’ny tranom-patin’ny hopitaly be, ny alarobia 
ihany ny fatin’ity ramatoa ity, ary ilay rangahy niaraka taminy kosa tsy hita popoka haramin’izao. 
misokatra ny fanadihadiana, hoy ny mpitandro ny filaminana mikasika izao vono olona izao. 



Tsy fantatro lay hoe “tranon-dopy “ saingy mety ohatrany chambre de passage anaovan’olona firaisana 
raha fanaahako fanazavana eto,raha izay tokoa dia misy hadisoany tompon’andraikitrany chambre 
satria tokony tsy omena chambre raha tsy misy karapanondrom-pirenena ilay olona, Mampalahelo sady maha-menatra ilay hoe olona,ndrindra fa vehivavy,efa maman-bady no hoentin’olona 
chambre toy izany dia alain’Andriamanitra baraka,mirary fiononana feno hoany vady aman-janany 
ny fianakaviana manontolo 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

