FANDRAHONANA HO FATY : ROALAHY MITONONA HO MPIKAMBANA AO AMIN’NY « DAESH » VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy roa, teratany malagasy, voalaza fa mpikambana ao amin’ilay vondron’ny mpampihorohoro 
Daesh no nosamborin’ny pôlisy misahana ny heloka bevava etsy Anosy ny faran’ny herinandro teo. 
ny fanazavàna azo dia « nisy olona tonga nametraka fitoriana tao amin’ny Polisy misahana ny ady 
heloka bevava sakelika faharoa etsy Anosy fa nahazo fandrahonana avy amin’ny olona iray mitonona 
mpikambana ao amin’ny Vondrona mpampihorohoro Daesh ». Voalazan’io hafatra fandrahonana io 
hoe « hovonoinay ianao sy ny fianakavianao » ary izany dia narahina sonia izay milaza fa « izahay 
mpikambana ao amin’ny Daesh ary manana fitaovam-piadiana maro sy « element » maro ». Eo anatrehan’ny 
asa fampihorohoroana eran-tany, ary mety ho voakitika amin’izany ny eto amintsika, ity dia tsy 
izany am-pahamaivanana mihitsy ireo mptandro filaminana. Nandeha avy hatrany ny famotorana 
ny fanadihadiana. Tamin’ny alalan’ny finday nandefasana ny hafatra no niatombohan’ny fikarohana 
ka tra-tehaka tamin’izany ny lehilahy tompon’ilay finday. « Natao ny fikarohana ka tratra tamin’ny 
fitsirihana ny finday ny lehilahy iray monina eny Ankorondrano », hoy ny fampitam-baovao azo avy 
pôlisy. Tamin’ny fanadihadiana azy dia fantatra fa niaiky tokoa ity farany fa tompon’ilay finday. 
kosa anefa izy fa tsy azy ilay laharana nandefa ilay hafatra satria « tsy niala teny aminy mihitsy 
findainy ». Saingy kosa nolazainy fa « nisy lehilahy iray izay zaodahiny taloha notondroiny fa 
nisy fotoana nindrana ny findainy ». Niroso tamin’ny fisamborana ity lehilahy voatonona ity araka 
ireo mpitandro filaminana. Omaly no fantatra fa natolotra teny anivon’ny Fampanoavana ireto 
mpandrahona olona milaza fa mpikambana ao amin’ny Daesh ireto. Hatreto dia tsy fantatra na marina 
filazàna izay na nentin’izy ireo nampihorohoana olona fotsiny. Inoana fa mety mbola hitohy ny 
ahafantarana ny marina mahakasika izany. 




















