ATSINANANA FANAFIHAN-JIOLAHY TAO AMBOHIJAFY TOAMASINA : MITONDRA NY LAHARANA 947/96 NY BALA “P.A” NAMPIASAN’IREO JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Raha somary nanginingina ny resaka fanafihan-jiolahy teto Toamasina, taorian’ireo fakana an-keriny 
sy fanafihana mpividy entana sy tranombarotra teo aloha teo, dia miverina kosa izany ankehitriny 
ity nitranga ny alatsinainy 27 aogositra teo ity tokony tamin’ny 04 ora tolakandro tao Ambohijafy 
ity. Raha ny fanazavana dia efa narahan’ireto andian-jiolahy mpitaingina moto Scooter ity rangahy 
nitondra sakosy nitaingina “Tuc-Tuc”. Raha tonga tao Ambohijafy lalana mihazo ny fiangonana 
Thérèse iny anefa, raha niala teo ambonin’ilay “Tuc-Tuc” ilay rangahy, dia nambanan’ireto andian-jiolahy 
nitaingina moto ireto basy PA. Nentina nandrahonana azy hanome ilay sakosy sy nampitahorana ireo 
maromaro tsy lavitra teo, dia nanapoaka basy tifi-danitra in-02 ireto andian-jiolahy roa lahy. 
ny tahotra dia nanolotra ilay sakosy an’ireto andian-jiolahy ilay rangahy. Raha vao nahazo izany 
ireto jiolahy dia lasa nirifatra nihazo ny lalana fiangonana Ste Thérèse ary tsy hita intsony izay 
ireo taorian’izay. Vao lasa anefa ireto jiolahy dia nanatona ilay rangahy ireo olona manodidina 
nanontany azy sao nisy ratra vokatry ny basy nipoaka, nilaza ilay rangahy fa tsy maninona ny tenany 
tsy nisy koa vola lasan’ireo jiolahy nandritra izany, satria tsy vola velively no tao anatin’ilay 
nentiny nanarahan’ireto jiolahy azy. Raha nojeren’ny olona ny vodim-bala tavela nandritra ny 
basy in-02 tifi-danitra nataon’ireto jiolahy dia mitondra ny laharana “947/96” avokoa izy ireo. 
fanadihadiana lalina momba ity ambina bala ity ny vahoaka, satria mahafantatra tsara ny tompon’io 
nampiasain’ireo jiolahy io ny mpitandro ny filaminana. Manomboka mametraka ny lalany indray 
ireo andian-jiolahy mpitondra basy sy mpitaingina moto eto Toamasina izao raha nangina izany 
ho ao. 



Mankahery anao Commandant FIP Jules Rafaliarivo , fantatray fa tena manao betsaka ho an’ny tanànan’ny 
ianao @ fandriampahalemana.Mankahery anao sy ireo ekipa mpiaramiasa aminao.Handry fahalemana 
Toamasina 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

