BOUSCULADE À MAHAMASINA :  UN MORT DE PLUS HIER, 38 BLESSÉS EN SITUATION DÉLICATE – MIDI MADAGASIKARA

Le bilan de la bousculade mortelle survenue le 26 juin à Mahamasina s’est alourdi. Hier, un mort 
plus a été enregistré auprès du service d’urgence de l’hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona 
à Ampefiloha. Ce nouveau décès porte à 16 le nombre de personnes déclarées avoir perdu leur vie dans 
incident. Selon les statistiques, 12 des victimes sont des enfants dont les âges varient entre 
et 16 ans. Sans pièce d’identité, deux corps sont déclarés inconnus. Concernant les blessés, le 
rapport collecté auprès de l’HJRA, hier en fin d’après-midi, a fait état de 100 patients, dont 38 
Dans un état critique, 7 étaient encore en réanimation. 3 avaient eu besoin d’un scanner qui a été 
hier. Une opération qui devrait être à la charge de l’Etat, selon la promesse du président Andry 
lors de son passage à cet hôpital la nuit du 26 juin. Le président a annoncé sa détermination à prendre 
charge les soins des blessés, ainsi que d’apporter son soutien aux familles des personnes décédées 
cette catastrophe. 

Procédure. En dressant le bilan des interventions de la police nationale durant les festivités 
la Ffête de l’Indépendance, le directeur de cabinet du ministère de la Sécurité publique a annoncé 
que l’enquête sur cette affaire est déjà ouverte. Exigée par la procédure, les corps des victimes 
dû être autopsiés. Cela a été effectué hier. Mais compte tenu du nombre des victimes, l’opération 
duré plusieurs heures. Ce fait a suscité des remous chez les familles endeuillées. Ces dernières 
affirmé être pressées pour récupérer les dépouilles de leurs proches. Impatients, des individus 
sont attroupés dans le couloir de la morgue. Des éléments des forces de l’ordre ont alors été obligés 
et ont bloqué l’accès à cet endroit. Le ton est monté entre les deux parties dans l’après-midi. Mais 
imbroglio a fini par être arrangé quand un officier de la gendarmerie a réussi à dissuader les contestataires. 
proches ont affirmé attendre impatiemment la concrétisation de la promesse faite par le président 
la République pour alléger les dépenses que pourront engendrer les funérailles. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

