TANJOMBATO : TROIS PERSONNES ARRÊTÉES POUR VOL ET TENTATIVE D’ASSASSINAT – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivies pour vol et tentative d’assassinat, trois personnes dont deux femmes se trouvent 
en prison après avoir été appréhendées par des policiers du Commissariat de la Sécurité publique 
Tanjombato, le 7 janvier dernier. Ce jour-là, une femme et un homme se sont introduits en catimini 
la villa d’une « Karana » à Tanjombato. Une fois à l’intérieur, ils ont étranglé et ligoté la propriétaire 
était seule. Heureusement que celle-ci a pu appeler secours. Ce qui a obligé ses agresseurs d’évacuer 
lieux sans causer un préjudice. Partis à leur poursuite, les agents de sécurité de la villa ont pu 
l’un de ces deux individus qui, par la suite, a dénoncé la personne qui était avec lui. Durant l’enquête, 
suspects ont avoué qu’ils se sont introduits dans cette maison pour dérober l’argent de leur victime. 
a révélé qu’ils ont agi en complicité avec deux employées de la maison dont l’une fut arrêtée le jour 
de l’acte. Tandis que la deuxième a pu s’échapper. D’après les informations, les suspects ont des 
de parenté. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

