GENDARMERIE : GRAND BANDITISME, 932 ARRESTATIONS EN 2018    – MIDI MADAGASIKARA

Entrant dans le cadre de la sécurisation du processus électoral pour le scrutin de la Présidentielle 
l’année dernière, l’opération « Mandio 2018 » figure parmi les grandes réalisations de la Gendarmerie 
2018. La tenue de cette opération a permis de réduire les actes de banditisme en milieu rural même 
beaucoup reste à faire quand on parle de l’insécurité en général. Le secrétaire d’Etat auprès du 
de la Défense nationale chargé de la Gendarmerie, le général de Division Jean Christophe Andriamanarina 
énoncé en dressant le bilan de l’année 2018 lors de la cérémonie de présentation de vœux de cette 
qui s’est tenue au « Toby Ratsimandrava », hier. Menée depuis le mois d’août, cette opération dont 
mise en œuvre a coûté 1,3 milliard d’ariary au budget de ce département a permis de constater l’augmentation 
nombre des arrestations en matière de grand banditisme. Durant l’année 2018, les « bérets noirs 
ont pu écrouer 932 individus dans 811 cas recensés où 265 personnes ont été tuées et 420 blessées. 
cette opération a visé principalement les milieux ruraux, zones d’intervention de la gendarmerie, 
mise en œuvre a permis de réduire la prévalence des vols de bovidés durant l’année 2018 par rapport 
l’année précédente. Les statistiques font état des 1.911 suspects arrêtés dans 2..221 cas de vol 
bœufs. 786 « dahalo » ont été abattus. Ces résultats ont été obtenus, selon toujours le SEG, grâce 
efforts fournis par toutes les unités de la Gendarmerie réparties à travers le pays pour atteindre 
« vina » défini pour l’année 2018 qui consiste à mettre en place une sécurité proche de la population. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

