MAURICE : UNE ÉTUDIANTE MALGACHE INTERCEPTÉE AVEC 216 GRAMMES D’HÉROÏNE – MIDI MADAGASIKARA

Les tentatives d’introduire de la drogue à Maurice continuent de plus belle. L’Anti-Drug and Smuggling 
(ADSU) et les services des douane des la Mauritius Revenue Authority (MRA) ont interpellé une jeune 
malgache avec 216 grammes d’héroïne au Sir Seewoosagur Ramgoolam International Airport (SSRIA) 
petites heures de dimanche matin. 

Une fouille sur l’étudiante de 23 ans et originaire d’Antananarivo a permis de découvrir la drogue 
dans ses parties intimes. Une carte mémoire trouvée sur elle devrait aider les enquêteurs à remonter 
ses contacts locaux. L’un d’eux, Sheik Mahmad Reza Ramjan, un chauffeur de taxi âgé de 51 ans et habitant 
a été arrêté. Une perquisition à son domicile n’a rien donné, mais il a quand même été placé en détention. 
mule malgache et le chauffeur de taxi seront inculpés de trafic de drogue. 



Et encore une qui s’est faite épinglée, pauvre fille. C’est pas la première fois ni la dernière malheureusement. 
mauricienne ne blague pas quand il s’agit du trafic de drogue et leur aéroport n’est pas une grosse 
comme la notre, avis aux imbéciles. 

Il est recommandé aux jeunes filles gasy d’utiliser leurs parties intimes à des usages moins lucratifs 
saines… voilà le déplorable résultat, bien dommage! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

