RN7 : KAMIAO NIFAMPITARIKA NIVADIKA, OLONA IRAY NAMOY NY AINY – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà teny amin’iny lalam-pirenena fahafito iny ny marain’ny sabotsy lasa teo. 
roa nifampitarika no nivadika, teo amin’ny toerana antsoina hoe Andohanandavabato, ao amin’ny 
Vokany namoy ny ainy ny mpamilin’ilay fiarabe iray, naratra kosa ny olona roa : ny mpamilin’ilay 
notarihina sy ny mpanampy azy. 

Tokony ho tamin’ny sivy ora sy sasany maraina teo no nitrangan’ity lozam-pifamoivoizana mahatsiravina 
Raha ny fanazavana azo, dia avy any an-drenivohitr’i Vakinankaratra handeha hihazo an’Ambohimandroso 
kamiao roa ireto, izay marihana fa nisy fahasimbana ny iray ary notarihan’ilay voalohany. Irony 
miavaka amin’ny loko maitso, marika « Mercedes-Benz 1017 » irony ireto fiara niharan-doza ireto. 
ny angom-baovao azo, dia somary nandeha mafy ihany ireto fiara lehibe ireto. Nony tonga teo amin’io 
voalaza etsy ambony io anefa dia tsy tanan’ny mpamilin’ilay fiara nitarika intsony ny familiana 
nivoaka ny lalana. Nitongilana ilay fiara tao aoriana ary nidona tamin’ny sisin-dalana. Ny lanjan’ity 
no nitarika ilay voalohany hivadika nony avy eo. Lehibe ny fahavoazana tamin’izany. Maty tsy tra-drano 
ilay mpamilin’ilay fiara nitarika, izay marihana fa tompon’ny fiara ihany. Naratra sy voatery 
koa ny mpamilin’ilay tao aoriana niaraka tamin’ny mpanampin’ny mpamily. Niara-nisalahy namonjy 
niharan-doza ireo moa ireo fokonolona nahita ny loza, niampy ireo tompon’andraikitry ny filaminana 
an-toerana. Efa nalefa namonjy toeram-pitsaboana avokoa moa ireo naratra ary nomena ny fianakaviana 
vatana mangatsiakan’ilay namoy ny ainy. Koa satria nisy ny famoizana aina dia tsy maintsy nosokafana 
fanadihadiana mahakasika ity tranga ity. 

Fa mbola lozam-pifamovoizana tamina lalam-pirenena ihany. Saingy tetsy amin’ny RN2 kosa indray, 
kodiaran-droa no niharan-doza, teo Ambohimangakely. Lehilahy iray nitondra azy io no naratra 
rehefa nidona tamin’ny andrin-tany ny môtô scooter nentiny. Araka ny fantatra dia toa hoe efa mamo 
lehilahy ity ary tsy voafehiny intsony ny fitaovana nentiny ka dia izao niafara tamin’ny loza izao. 
tanteraka kosa ilay môtô. 




















