AÉROPORT DE NOSY BE : DEUX FEMMES ARRÊTÉES POUR TRAFIC D’OR – MIDI MADAGASIKARA

Beaucoup se baignent dans des trafics illégaux des ressources aurifères. La police des frontières 
mobilise pour arrêter les auteurs. Cette fois-ci, leur intervention s’avère fructueuse. Jeudi 
à l’aéroport international de Nosy Be, deux femmes ont été surprises pour exportation illicite 
lingots d’or. Selon les informations, les suspectes sont des employées d’une compagnie de transport 
chargées de nettoyage des avions. Elles profitent de leur fonction pour transporter clandestinement 
barres d’or à l’étranger. Pendant leur enquête, on a pu découvrir qu’elles ont des complices. Le 
leur accorde deux millions d’Ariary par exportation réussie. Pour ce faire, d’autres complices 
livrent les briques d’or à l’aéroport. Elles les mettent ensuite dans les toilettes dès qu’elles 
dans l’avion. Encore d’après l’enquête, elles ont avoué leurs actes en disant avoir déjà effectué 
même opération avant cette arrestation. Déférées au parquet, elles sont placées en détention 
en attendant leur procès. La recherche de leurs compères est en cours. 

Voarisoa Davidson (stagiaire) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

