AMBOHIDAHY : “PERMIS VORONTSILOZA » 60 ISA SARONA – MIDI MADAGASIKARA

Volana vitsivitsy lasa izay no nanombohany ny fanovàna ireo fahazoan-dalana mamily tsotra ho 
biometrique ». Tao anatin’izay dimy volana izay, fantatra fa « permis vorotsiloza » niisa teo amin’ny 
isa teo no sarona tetsy amin’ny Ivon-toerana misahana ny fahazoan-dalana mamily sy ny taratasy 
fiara, etsy Ambohidahy, fantatry ny maro amin’ny amin’ny « Faritany », na ny CIM. « Nasaina ny hanara-dalàna 
olona tompon’ireto fahazoan-dalana mamily ireo. Izany hoe, ny mba hidirany “auto-école”. Etsy 
anefa, tsy maintsy natolotra ny fitsaràna izy ireo satria nandika lalàna : ny fampiasana hosoka 
taratasim-panjakana” hoy ny Lehiben’ity ivon-toerana ity, Atoa Charli Hyancithe Rajaonarison. 
anefa ny mandehandeha any, ary tsy maintsy ho tratra eto ihany izany, hoy hatrany ny fanazavàna. 
ny fantatra tokoa mantsy dia saika ireo mpitondra fiara fitanteram-bahoaka eto amintsika no betsaka 
ity karazana “permis vorotsiloza” ity. Tsy mahagaga tokoa araka izany raha maro ireo tsy mahay 
ny lalàna mifehy ny fifamoivoizana, antony mahatonga ireo loza isan-karazany, hamoizana ain’olona 
Amin’izay lafiny izay indrindra, fantatra fa hisy ny fepetra manokana ho raisin’ireo tompon’andraikitra 
hanerena ireo mpamily fiara fitateram-bahoaka hanova ny fahazoan-dalana mamily ho “biometrique” 
ato ho ato. Tsy ireo “permis” ihany anefa no misy manao hosoka fa hatramin’ny “carte grise”n-ny 
ihany koa. Fantatra ary fa “carte grise” 30 isa ihany koa no tratra, raha saika ny hamadika izany 
“biometrique” ireo tompony. Samy natolotra ny fitsaràna avokoa moa ireto olona nahatratrana 
sandoka ireto. Tsiahivina fa tsy mitsahatra ny miezaka ny manadio tanteraka ity sampan-draharaha 
mpibizina sy mpanera ity ireo tompon’andraikitra. Miara-miasa akaiky amin’ny Birao mahaleo 
miady amin’ny kolikoly izy ireo amin’izany, ary indrindra fa ny mpitandro filaminana. Vao ny herinandro 
teo tokoa mantsy no mpanera sy mpibizina efa-dahy, efa zatra ny lalan-dririnina tamin’ny fisolokiana 
voasambotra ary nadoboka any am-ponja. Raha ny mikasika ity “permis biometrique” ity dia fantatra 
efa mahatratra eo amin’ny 17000 eo no voaova. Manana hatramin’ny 31 desambra moa ireo manana izany 
azy eny Ambohidahy. 




















