AMBATOFOTSY : JIOLAHY 6 NISARO-TAVA NANAFIKA FILOHAM-POKONTANY – MIDI MADAGASIKARA

Nanaram-po mihitsy ireo jiolahy tao amin’ny Amatofotsy, ny sabotsy teo. Enin-dahy nisaron-tava 
fitaovam-piadiana mahery vaika na basy kalaky roa no nanafika ny toeram-ponenan’ny sefom-pokontany 
Araka ny vaovao avy tamin’ny zandarimariam-pirenena , nanao an-keriny niditra tao an-trano ireto 
izay nitondra basy Kalachnikov roa.Nitifitra avy hatrany izy ireo ka tsy afa nanao na inona na inona 
ny tompon-trano. Vokany, voan’ny bala teo amin’ny lohaliny ilay lehibem-pokontany. Voaroba 
vola 11 tapitrisa ariary sy finday iray. Nialohan’io fanafihana io, araka ny vaovao hatrany, efa 
jiolahy ireto ihany koa tao amin’ny tanàna antsoina hoe Ankeniheny ao amin’ny fokontany Ambohaja, 
Tsiafahy. Trano telo noniharan’izany ka 2 tapitrisa ariary voaroba tao amin’ilay voalohany, 
000 ariary ny faharoa, ary 56 000 ariary ny fahatelo. Tsy nisy naratra kosa tamin’izany. 

Anjeva-gara. Mbola fanafihan-jiolahy ihany, saingy tao Anjeva gara indray no nitrangan’izany, 
24 Aogositra. Lehilahy iray 30 taona nitondra basy vita gasy no nanafika tao amin’ny Otiv Fivoarana 
amon’ity kaominina ity, tokony ho tamin’ny 3 ora sy sasany, fotoana izay maha vitsy ny mpanjifa 
amin’ity toeram-pitehirizana sy mpampindram-bola ity. Avy hatrany dia nambanan’ity lehilahy 
ny basy ilay vehivavy teo amin’ny « caisse » ka notereny hanome ny vola rehetra tao aminy. Tsy nanaiky 
anefa ilay ramatoa ka niezaka nisambotra ilay basy sady niantso vonjy. Taitra noho izany ilay jiolahy 
nitsoaka avy hatrany. Raikitra ny fanenjehana ka tsy lasa lavitra ranamana dia voasambotra. Efa 
teo an-toerana rahateo ny mpitandro ny filaminana. Ny famotorana natao tamin’ity lehilahy no 
fa mpikambana ao amin’ity Otiv ity ihany izy sy nanondroany ny mpiray tsikombakomba taminy ; izay 
voasambotra ihany koa. Marihina fa, nahatrarana bala vita gasy dimy niaraka tamin’ity basy nentin’ity 
ity. Basy vita gasy izay hita fa tena mahery vaika tokoa, raha ny filazan’ny zandary izay nanao ny 
Ny Sabotsy teo no natolotra ny Fitsarana izy roalahy ireo. 




















