AMBOHIMANGAKELY : DEUX HOMMES ARRÊTÉS POUR FABRICATION ET DIFFUSION DE FAUX BILLETS DE BANQUE – MIDI MADAGASIKARA

Grosse prise de la gendarmerie. Le 12 juillet, deux hommes ont été arrêtés par la gendarmerie d’Ambohimangakely 
de Soamanandrariny pour fabrication et diffusion de faux billets de banque. 4 570 000 millions 
ont été saisis sur eux. 

Des éléments des deux postes avancés de la gendarmerie de ces localités sont parvenus à ce résultat 
à la collaboration des personnes de bonne volonté qui les ont signalés sur l’existence de faux billets 
dans la localité. Ces faux billets auraient été destinés à être diffusés sur le marché de Mahazo. 
les enquêteurs de la gendarmerie sont passés à la filature des suspects. Appréhendé à Analamahitsy 
avoir été poursuivi depuis Mahazo, un suspect a été surpris avec des faux billets de 10.000 ariary 
de 20.000 ariary (nouvelles versions). Ayant continué l’enquête, les limiers de la gendarmerie 
tombés sur un autre suspect à Mamory Ivato. Pris en possession de quelques faux billets, ce dernier 
été également appréhendé avec des “ody gasy”. Des objets servant de talisman que les malfaiteurs 
avoir utilisé pour faire passer leurs méfaits. 

Déférés au parquet du tribunal de première instance à Anosy, les deux suspects croupissent actuellement 
la Maison centrale d’Antanimora en attendant leur procès. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

