FITOKONAN’NY MPITSARA : AHIANA HAHAZO VAHANA NY JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Omaly ihany dia efa niteraka resa-be tamin’ny sehatra maro, ny fanambaran’ny sendikan’ny mpitsara 
amin’ny hisian’ny fitokonana faobe manomboka amin’ny alakamisy izao. Ny tena andehanan’ny sain’ny 
dia ny amin’ireo olona izay nanao heloka ka voasambotra. Ny antony mantsy dia tsy ho ela intsony 
dia ho feno ny « violon » eny anivon’ny mpitandro ny filaminana noho ny tsy fisian’ny fanolorana 
olona voarohirohy ho eny anivon’ny fampanoavana. Torak’izany ihany koa ny any amin’ny fonja : 
ny gadra izay tsy ho vita fitsarana ary mazava ho azy fa hitombo isa ao ireo voatazona. Efa nitranga 
toy izany tamin’ny andron’ny tetezamita. Navotsotra fotsiny ireo olona izay voasambotra teny 
mpitandro ny filaminana, satria feno ny toerana fitazonana azy ireo. Na nisy aza ny « service minimum 
izay nataon’ny teo amin’ny fampanoavana tamin’izany fotoana, dia tsy nahavita ny fihainoana 
voarohirohy izay efa an-jatony isan’andro raha eto An-drenivohitra fotsiny. Lasa filaharana 
ihany koa ny tetsy Anosy ka niteraka hakiviana teo anivon’ny mpitandro ny filaminana izay lasa 
ny nanajanona ny fisamborana tetsy sy teroa. Ity anefa, dia tsy eto Andrenivohitra fotsiny ny resaka 
eran’i Madagasikara, izany hoe olona an’arivony isan’andro no tsy ho vita fanadihadiana ary torak’izany 
koa, no tsy hotsaraina. Faniratsirana ny hasin’ny fitsarana raha hiverenana kely no tena anton’ilay 
; izay ataon’ny mpikambana eo anivon’ny SMM. Izany dia taorian’ny tsindry nataon’ny olom-boafidy 
iray tany Ampanihy, tamin’ny mpitsara mpanao famotorana rehefa nandray fanapahan-kevitra ny 
am-ponja ben’ny tanàna iray io farany. Io no nampirehitra ny afo raha mbola nifandrirarira tamin’ny 
senatera Riana Andriamandavy ny tontolon’ny fitsaràna sy ny sehatra hafa. Hisy akony lehibe amin’ny 
ity fitokonam-be ity ary efa voaporofo tamin’ny tranga nisy vao tsy ela akory izany, tamin’ny tetezamita. 
mijery vahaolana haingana ny fanjakana… 




















