TOAMASINA : MPANAO GAZETY NOTORIAN’NY DEPIOTE – MIDI MADAGASIKARA

Niainga tamin’ny fizarana hevitra tamin’ny tambajotra sosialy facebook ny disadisa, izay niafara 
fametraham-pitoriana nataon’ny depiote avy ao Mananara-Avaratra. Ilay mpanao gazety izay monina 
Toamasina ary solontenan’ny gazety iray eto an-drenivohitra no niharan’ny fitoriana rehefa 
tamin’ny vondrona “ino maresaka à tamatave” momba ny raharaha jirofo sy sambo iray any an-toerana, 
niteraka resa-be ao Toamasina. Nahatsiaro ho afa-baraka ilay solombavambahoaka manodidina 
ary nametraka ny fitoriany teny anivon’n y zandary misahana ny heloka bevava (brigade des recherches 
Naharitra ora roa mahery ny fihainoana azy ary afaka namonjy fodiana izy taorian’izay. Nambarany, 
ny resadresaka tao, fa hanala ny fitoriana ny mpitory raha toa ka vonona hanao fifonana eo amin’ilay 
sosialy ilay mpanao gazety. Betsaka ny nametra-panontaniana momba ity raharaha ity, satria voalohany 
no nisy fitoriana niainga tamin’ny fizarana hevitra tamin’ny facebook izany. Nipetraka ihany 
ny fanontaniana hoe angaha facebook gazety ihany koa? Raha ny zava-misy mantsy dia olon-tsotra 
rehefa ao anaty facebook fa tsy amin’ny maha-mpanao gazety anao intsony no maneho hevitra. Dikany, 
mampametra-panontaniana hatreto hoe lalàna mahakasika ny asa fanaovan-gazety ve no hitondràn’ny 
fanadihadiana ny raharaha. Tany ivelany dia efa maro ny fitoriana nipetraka momba ity fampiasana 
ho fizarana hevitra ity. Niantefa tany amin’i Marck Zuckenberg izany, tompon’ny facebook, fa 
tsy tany amin’ilay olona nizara hevitra tamin’ny facebook. Ny zava-nisy rehefa nitranga izany 
nesorina ilay pejy voakasika na koa ilay olona voakasika. Eto amintsika indray dia mbola zava-baovao 
izany ary ity tranga tany Toamasina ity no nisantatra azy. Andrasana ny hevitry ny mpahay lalàna 
ny toa izao, satria ny tambajotra sosialy dia azon’ny rehetra ampiasaina ary samy afaka milaza 
tiany ny rehetra ao anatiny. Misy ny tombotsoa ary misy ihany koa ny voka-dratsin’izany. Etsy andanin’izany, 
ho azo resahina ao anatin’ny fandrafetana ny “code de la communication” izay hatao any Antsirabe 
herinandro koa ity tranga ity… 



