SAKOROKA TAO AO AMIN’NY FONJAN’AMBALATAVOAHANGY : MIKOMY IREO TATSAMBO VOAROHIROHY TAMINA RESAKA « BOIS DE ROSE » – MIDI MADAGASIKARA

Voatery nanapoaka basy ny mpandraharaha ny fonja io fiafaran’ny tolakandro io satria tsy mety 
fitsipika ireto sinoa ireto, tara koa ny mpanati-bary azy ireo ka nikomy izy ireo ny fiarafan’ny 
teo, voatery niditra tamin’ny fandaminana sy fanapoahana basy ny mpandraharaha ny fonja ho fandaminana 
nanaitra ny olona manodidina ny fonja izany satria maro ireo nihevitra fa nisy gadra nandositra 
tao amin’ny fonja, nefa ireto sinoa MD ireto no manakorontana sy mitarika fikomiana nampisy izao 
tao amin’ny fonjaben’i Toamasina Ambalatavoahangy izao 

Maditra tsy manaraka ny fandaminana misy eo anivon’ny fonja fa manao ny lohany sy ditrany ireo 15 
tantsambo eo anivon’ny sambo “Flying” izay voarohirohy noho ny fikasana hanao trafikana andramena 
amintsika. Manahy noho izany ny mpandraharaha ny fonja eto Toamasina sao hiteraka korontana eo 
fonjaben’Ambalatavoahangy ny fanagiazana azy 15 lahy aziatika ireto, ka tokony handray fepetra 
fanagiazana any Tsiafahy tahaka ireo teratany malagasy nanao trafikana andramena tratra izay 
ho roa taona tsy miroso tsy mihemotra ny mikasika ny antontan-taratasin’izy ireo na efa ny tana 
aza no nikatona izany antontan-taratasy izany miandry fitsarana, na efa nahazo fahafahana vonjimaika 
ny tompon’antoka roa fa ireo mpiray tsikombakomba no mboka hazonina ao Tsiafahy hatramin’izao. 
hatao toy izny ihany koa izy 15 lahy aziatika ireto. Araka ny angom-baovao hatrany dia miisa 17 ireto 
ireto tamin’ilay sambo “Flying” saingy naratra ka notsaboina tao SAVA ny roa nandritra ny fifanenjehana 
amin’ny mpiandry sisin-tany malagasy sy ity sambo aziatika “Flying” ity tamin’izany. Izy 15 lahy 
no tratra farany fa nanaovana EVASAN, na famindrana fitsaboana, tao Antananarivo ireo roa naratra 
nanjavona tsy hita hatramin’izao raha ny fanazavana azo hatrany. Ahiana hiteraka fahasorenana 
an’ireo namany izany ka hitarika korontana ao Ambalatavoahangy koa. Hatreto aloha dia ny fikambanana 
tena sinoa tarihan’ny tompon’ny trano fandraisam-bahiny “Ocean d’Or” Tanambao V no mikarakara 
ireo ao am-ponja amin’ny fanaterana sakafo. Hatreto ihany koa dia mbola ireto teratany aziatikza 
no tratra fa ireo Malagasy mpibizna miara-dia amin’izy ireo tsy mbola voakasika na azo inoana tokoa 
fa fantatry ny fanjakana sy ny mpanao fanadihadiana tsara izy ireo noho antony ara-politika. 



Cinéma no ataony mpitondra sy manampahefana fa fantany tsara ny olona,Malagasy,ao ambadikizany,Mbola 
hatrany ny kolikoly 

marina loatra ny voalazan’ny mpanoratra 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

