ANDOHATAPENAKA : RAIKITRA NY SAKOROKA TETSY AMIN’NY « GARE ROUTIÈRE » – MIDI MADAGASIKARA

Vao maraina, ny asabotsy teo, dia efa talanjona ny rehetra izay mpampiasa ny toerana fiantsonan’ny 
etsy Andohatapenaka. Ny antony dia satria nisy nanidy ny vavahady lehibe ary dia tsy nisy afa-niditra 
nivoaka tao izay tokony hampiasa ny toerana. Nanomboka niakatra ny feo satria tsy nisy na inona 
inona azo natao ho an’ireo olona izay mivelona sy mampiasa ny « gare routière ». Ireo mpitatitra 
no isan’ny nentin-katezerana voalohany, satria lasa nibahana teo ivelany fotsiny ny fiaran’izy 
Teo no tsy maintsy natao ny fampidirana ny mpandeha sy ny fampakarana ny entana. Tsy nilaozan’ny 
izany, satria tao anaty korontana izay tsy neritreretina akory ny mety hisehoan’ilay tranga. 
araka ny fantatra, dia mahakasika ady tany eny an-toerana no anton’ny fanakatonana ny vavahady. 
no nahafantarana, fa misy ampahan-tany misy mikasa ny haka, kanefa izany dia tafiditra ao anatin’ny 
ny fiantsonan’ny fiara. Mbola mandeha ny adin’io olona amin’ny minisitera ary tsy fantatra hoe 
avy taiza na baiko avy taiza no nanidiana tampoka ny vavahady ka tsy nahafahana nampiasa ny « gare 
» ? Nilaza ny mpitatitra ny mba tokony hijerena ny tombontsoan’ny tsirairay sy ny mpampiasa ny toerana, 
olona marobe no indray mizaka ny voka-dratsin’ny tsy fifanarahana eo amin’ny mety ho olom-bitsy. 
niakatra ny feo ka nandeha ny adihevitra teny an-toerana, dia nanapa-kevitra ny kaoperativa maro 
hosokafana ny vavahady. Samy niditra avokoa ny fiara fitaterana nanomboka teo ary dia niverina 
laoniny ny fiainana andavan’andro tao amin’ny « gare routière ». Ny fanontaniana mipetraka amin’ny 
teny an-toerana dia ny hoe : natao bodongerona ve ny tany izay nasiana io toby fiantsonan’ny fiara 
sa kosa izay milaza ho tompony no mitady hanararaotra? Korontana hatrany izany no iainan’ny olona 
vao mahakasika itony « gare routière » itony. Amin’ity raharaha ity dia nanome 48 ora ny fanjakana 
fikambanan’ny mpitatitra ny mba hamerenana amin’izy ireo tsy misy hatak’andro ny tany izay misy 
toby fiantsonan’ny fiara. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

