« ASSOCIATION TARA-PAHAZAVANA MANAKASITSARA » : DES PARTENAIRES POUR LA RÉALISATION DE L’IEM SONT DANS NOS MURS – MIDI MADAGASIKARA

Ayant déjà manifesté sa détermination à contribuer effectivement à la réalisation de l’IEM du 
Andry Nirina Rajoelina, L’association « Tara-pahazavana Manakasitsara », un groupement d’une 
d’associations œuvrant dans le développement social et économique est désormais en train de rendre 
ses promesses. Depuis mercredi, des représentants des partenaires de l’association sont dans 
murs pour présenter au président de la République les domaines dans lesquels ils peuvent intervenir. 
délégation est composée de deux représentants du « The Play group International » et deux du « MAN 
(South Africa) Pty Ltd ». Travaillant principalement dans le financement des projets, ces deux 
ont été choisis par « Tara- pahazavana Manakasitsara » pour concrétiser des projets qu’elle compte 
pour développer le pays dans le cadre de l’IEM, explique son président le Dr Hery Randrianandrasana 
D’après lui, ces partenaires sont connus dans le secteur Energie, des transports, et des infrastructures. 
ont déjà prouvé leurs compétences en Afrique du Sud et dans des pays de l’Océan Indien. Pour preuve, 
MAN Automotiv » se prédispose à contribuer à l’amélioration du transport urbain à travers la fourniture 
autobus de qualité. En parlant de l’avantage de Madagascar dans la collaboration avec ces groupes, 
Dr Hery Randrianandrasana Rakotovao affirme que ces groupes n’exigent pas de garantie au préalable 
accorder leur financement. D’après le président de « Tara-pahazavana Manakasitsara», les rencontres 
cette délégation et des émissaires du président de la République sont encourageantes. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

