INCENDIE À L’HJRA : LA VÉTUSTÉ DES INFRASTRUCTURES À L’ORIGINE DE LA PANIQUE – MIDI MADAGASIKARA

Un incendie s’est déclaré mercredi vers 19 heures 30, au service de la neuro-chirurgie de l’hôpital 
Ravoahangy-Andrianavalona. Heureusement, le drame était maîtrisé à temps et n’a pas causé de 
préjudice. Aucun blessé ni perte de vie humaine n’est à déplorer. 

Selon les explications du responsable de la Communication de cet établissement hospitalier, 
court circuit a provoqué une explosion dans un frigidaire qui a, par la suite, pris feu. Puis, les 
se propageaient vers le poste de télévision déposé sur le frigidaire. Cet incendie s’est vite maîtrisé 
à l’existence de matériels anti-incendiaires sur le lieu malgré la panique générale qu’il a provoquée. 
employés de l’hôpital ont réussi à s’en servir tout en évacuant les patients internés dans la pièce 
Déplacés dans d’autres chambres, ces derniers ont réintégré ce service, hier dans l’après-midi. 

Cet accident a eu lieu, selon toujours ce responsable de la Communication, à cause de la vétusté 
équipements électriques installés dans ce service. Il est alors temps pour le ministère de la Santé 
penser à la rénovation de ces infrastructures. 

Quatre blessés de Mahamasina. Expliquant cet incident du mercredi soir, le responsable de la communication 
l’HJRA a apporté de précision sur la situation des blessés dans les bousculades avant le match opposant 
nationale malgache et celle du Sénégal dimanche dernier. Quatre patients sont encore admis dans 
hôpital. Deux au service de neuro-chirurgie, un à celui de la chirurgie viscérale, le troisième 
service thoracique. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

