AMBATONDRAZAKA : TSY HANAIKY NY FAMAROTANA NY ZETRA, SY NY FIHINANANA NY VORONA AO AMINY  NY FOKONOLONA – MIDI MADAGASIKARA

Manomboka avadiky ny olona ho tanimbary ny farihin’Alaotra. Misy mamono sy mihinana ny vorona 
ireo biby ao anaty zetra, toy ny vorondrano, ny fanihy, ny Bandro, bibilava. Lasa ifandrombahana 
fividianana tany any anaty zetra, satria mamokatra ary matetika dia olona ambony no manao izany, 
ny fanazavana. Tsy hanaiky intsony ny fokonolona ka nampiaka-peo ary nivondrona. Fokonolona 
no tonga nivory teo amin’ny toerana malalaka tao Ambodivoara Ambohitsilaozana, « Point de vue 
ao amoron-jetra amoron’Alaotra, ny faha- 15 jolay 2017 lasa teo, vahoaka tezitra sy nitady fanazavana 
tompon’andraikitry ny rano sy ala aty Alaotra Mangoro, niaraka tamin’ny loholon’i Madagasikara 
Rabenony Day, izay nohafaran’izy ireo ho eny hitafa aminy , fa raha tsy izany dia hilahatra any Ambatondrazaka 
fokonolona. Araka ny nambaran’ny fokonolona tamin’ny fandraisam-pitenenana dia entanina izy 
hiandry ny zetra , izay tsy azo kitihana fa faritra arovana, nefa misy ireo olona voalaza fa VOI sy 
mpiray tsikombakomba amin’izy ireo mivarotra ny zetra havadika ho tanimbary. Gaga sy talanjona 
fokonolona fa ny olona avy amin’ny faritra hafa, sy tanana hafa ankoatra ireo fokonolona mipetraka 
no manana tany ao anaty zetra, efa vita « borne » sy titra aminy. Mitady ny hamerenana ny fitantanana 
zetra amin’ny fokonolona ny vahoaka ,ary mangataka ny mba ho izy ireo no higoka ny tombontsoa amin’ny 
iainan’izy ireo fa tsy olona ivelany. Tsy manaraka ny lalana intsony ireo VOI, hoy ny fanazavan’ny 
,fa lasa ny fianakaviana sy ny havany no mahazo tombontsoa ,ka tokony hosoloina. Nanambara ny tompon’andraikitry 
rano sy ny ala aty Alaotra Mangoro fa misy ny faritra arovana ao anaty zetra, ary ny fokonolona ihany 
nametraka ireo VOI hiara-kiasa amin’ny fanjakana, ka raha tsy misy ny fahatokiana azy ireo intsony 
tokony hanao taratasy izy ireo amin’ny ambaratonga rehetra ahafahana manara-maso sy mandray 
mba hahafahana miaro ireo faritra arovana ao amin’ny farihin’Alaotra . Nilamina sy nanaiky ihany 
fokonolona rehefa nazava ny fifampiresahana ka hanao taratasy izy ireo ary miangavy ny hanaraha-maso 
ary nisaotra ny loholon’i Madagasikara, Atoa Rabenony Andrianirina. Nofaranana tamin’ny fiaraha-misakafo 
amoron’ny ranon’Alaotra moa ny fivoriana ary nisy ny vono omby iray ho mariky ny fihavanana. 




















