HALATRA TARIBIN’NY JIRAMA VOLOBE : TRATRA IZY ROA LAHY ISAN’NY ANATY TAMBAJOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Antony roa no miteraka ny delestazy lavareny eto Toamasina, raha ny fanazavana voaray avy amin’ny 
Toamasina. Eo aloha ny tsy fahampian’ny solika manodina ireo milina mpamokatra herinaratra noho 
resaka ara-bolan’ny Jirama. Eo ihany koa anefa ny halatra tariby, satria ny tariby mpitondra herinaratra 
– Toamasina renivohitra mihitsy no misy malagalatra, nefa i Volobe sy ny 06MW vokarany izao no mampihena 
ora fanaovan’ny Jirama delestazy eto Toamasina. Nanomboka ny zoma sy ny alahady teo anefa dia tariby 
950m no very nisy nangalatra ka niteraka hamafin’ny delestazy teto Toamasina ny fahatapahan’ny 
Volobe an’i Toamasina renivohitra. Efa tafaverina ny famatsian’i Volobe an’i Toamasina renivohitra 
ka hivadika ny maraina indray ny fomba fanaovana ny delestazy ara-tsolika, ka hifandimby tapaka 
amin’ny 05 ora maraina hatramin’ny 01 ora ny herinaratra amin’ireo faritra efatra efa notsongain’ny 
Izany hoe adiny roa isan’andro izany ny fahatapahana eto Toamasina manomboka izao ifandimbiasan’ireo 
efatra ireo manomboka androany. Ankilan’izany dia nanao ezaka ny Jirama sy ny Zandrimariam-pirenena 
nikaroka ireo andian-jiolahy mpangalatra taribin’ny Jirama ny faran’ny herinandro teo io, ka 
roa tamin’izy ireo no tratra ambodiomby teo am-pibatana ilay tariby avy nangalarina, mponina 
Vohitsara sy Antananambo Toamasina II izy roa lahy tratra ireto. Raha nanontaniana izy roa lahy 
maromaro izy ireo no ekipa iray, ka hamidin’izy ireo amin’ny mpividy avy any Antananarivo 2.000 
ny kilao amin’ireto tariby vita amin’ny viraty ireto. Araka ny fanazavan’ny tale misahana ny fananan’ny 
sy ny fitantanan-draharaham-panjakana eo anivon’ny orinasa, Atoa Koto Roger, dia mitentina 
tapitrisa ariary ny fatiantoky ny Jirama tamin’izao fahaverezana tariby vita amin’ny Viraty 
ary mitentina 87 tapitrisa ariary isan’andro ny fatiantoka tamin’ny famokarana sy ny varotra 
anatin’izany. Raha ny 14 taona efa niadivan’ny Jirama Toamasina tamin’izao halatra tariby viraty 
dia efa kilometatra maromaro izany no very, ary efa amina miliara ariary ny fatiantoka. Manginy 
ny fitarainan’ny mpanjifa sy ny mponina. Ankoatra izay, mbola misy am-polony izany ireo tambajotra 
amin’ireto andian-jiolahy tratra ireto, ka mbola mitohy ny fikarohana sy ny fanadihadiana hiarahan’ny 
sy ny Zandary. 




















