SABOTSY NAMEHANA : ECHANGES DE TIRS ENTRE POLICIERS ET GENDARMES – MIDI MADAGASIKARA

Des Gendarmes et des Policiers ont failli s’entretuer par des échanges de tirs la nuit du jeudi 29 
à Sambotsy Namehana, soit dans le fokontany de Rangaina. A l’origine de cet incident serait l’absence 
communication entre les deux parties dans l’exécution de leur mission. Manque de communication 
a provoqué un malentendu entre ces éléments des Forces de l’ordre si l’on se fie aux explications 
leurs chefs hiérarchiques quant à l’origine de ce dérapage. Cette nuit-là vers 20 heures, la brigade 
la Gendarmerie de Sabotsy-Namehana a reçu plusieurs appels de la part des habitants annonçant 
des coups de feu dans les périphéries de la ville de Sabotsy Namehana, à entendre la version de la 
Ainsi, le commandant de cette brigade a ordonné deux de ses hommes qui étaient déjà en patrouille 
voir la réalité sur place. Ces Gendarmes ont alors réquisitionné une voiture qui était en direction 
Rangaina, lieu susceptible de l’origine des coups de feu. Quand ils sont arrivés à Langaina, ils 
aperçu une voiture Starex stationnée au bord de la route et près de laquelle, des personnes sont 
à terre. Les Gendarmes affirment être descendus de leur voiture en estimant avoir trouvé les victimes 
ces coups de feu. C’était en ce moment qu’ils ont été accueillis par des tirs en rafale à partir des 
des deux côtés de la route. Surpris, les Gendarmes ont réagi avec leurs armes. Pendant ces échanges 
tir, les Gendarmes auraient repéré que leurs adversaires sont des Policiers du commissariat central 
Sabotsy-Namehana. Ainsi, ils affirment se présenter à haute voix qu’ils sont des Gendarmes de 
brigade locale avant de déposer leurs armes pour se rendre. Ainsi, l’accrochage avait pris fin 
le commandant de la brigade de Sabotsy Namehana a débarqué sur place. Le commissaire de Sabotsy 
et des éléments de l’unité spéciale d’intervention de la Police(USI) se sont également rendus 
le lieu. 

Refus d’obtemperer. Le commissaire de Sabotsy Namehana a appelé l’USI, selon les explications 
service de communication de la Police nationale à Anosy, après avoir reçu un appel indiquant la 
des bandits en train de perpétrer une attaque à Rangaina. Il a alors envoyé cinq policiers dirigés 
son adjoint dans la localité. Les Policiers affirment avoir immobilisé la voiture Starex et ses 
après avoir découvert un fusil de chasse calibre 12 et un pistolet automatique à l’intérieur. Pendant 
temps, le téléphone de l’un des quatre personnes qui étaient à l’intérieur de la voiture n’a cessé 
sonner. Pour raison de sécurité, les policiers se sont repliés dans les forêts bordant les deux 
de la route. C’était à ce moment, qu’ils ont aperçu la voiture transportant les Gendarmes approcher. 
de s’arrêter verbalement et par un tir en l’air, la voiture a continué d’avancer. Ainsi, l’échange 
tirs s’est enclaché. Emmenés par la Police au Commissariat, les occupants de la voiture Starex 
sont des habitants de Rangaina mais non pas des malfaiteurs ont été déjà libérés. Et les armes découvertes 
eux appartiennent légalement au propriétaire de la voiture. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

