ANTSIRABE : LA STATION JOVENA CAMBRIOLÉE, LES RECETTES DE TROIS JOURS DÉROBÉES – MIDI MADAGASIKARA

Il apparaît que nous assistons actuellement aux rebondissements des attaques de stations-services 
distribution de carburants dans le pays. Le lundi 22 juillet vers 6 heures 30, la station-service 
à Ankadindramamy, dans le 5e arrondissement de la commune urbaine d’Antananarivo, a été dévalisée 
des bandits armés. On vient d’entendre également que quelques heures avant cette attaque, ayant 
un préjudice de 70 millions d’ariary au propriétaire, une autre station-service a également subi 
même sort dans la ville d’Antsirabe. Il s’agit de la station Jovena Tsiory, située à l’Ouest de l’entreprise 
dans le quartier d’Ambaniandrefana. Selon les informations, l’acte a été commis la nuit du dimanche 
juillet au lundi 22 juillet. C’est le gérant qui venait rejoindre son travail le matin qui a vu son 
cambriolé. Pour investir les lieux, les malfaiteurs ont creusé un trou dans le mur à l’arrière de 
maison, menant directement au bureau. Les malfaiteurs ont alors réussi à vider le coffre contenant 
les recettes encaissées par la station durant le week-end, soit du vendredi 19 juillet au dimanche 
juillet. Selon les explications, cette grosse somme était stockée sur place, en attendant le début 
la semaine pour la verser à la banque. Dans la localité, les banques sont fermées le samedi et le dimanche. 
toujours les informations, les assaillants ont ôté la camera de surveillance installée dans ce 
Ils ont également détruit l’ordinateur de capture des images de la camera de surveillance, pour 
son disque dur. Il s’agit donc certainement d’un acte commis par des professionnels qui étaient 
renseignés sur le dispositif de sécurité de cette station. Ce serait la raison pour laquelle, les 
de l’acte ont pu esquiver les deux éléments des forces de l’ordre qui s’occupent en permanence du 
des lieux, qui est ouvert 24 heures sur 24. N’ayant pas écarté la possibilité d’une complicité dans 
cambriolage, les forces de l’ordre qui se chargent de cette affaire ont déjà arrêté, lundi même, 
deux gardiens en treillis, ainsi que les employés qui ont travaillé le jour du vol pour enquête. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

