DIEGO : DEUX BANDITS ARRÊTÉS PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

Depuis le 21 mars 2019, Louis Ignace Ntsay a pris en charge le poste de commissaire de police centrale, 
a demandé la collaboration de la population dans le but de mettre en place une sécurité profitable 
tous et pour l’harmonie de la ville de Diego. 

Cette collaboration a commencé à porter ses fruits, le 29 mars 2019, deux bandits réputés dangereux 
des vols et agressions ont été appréhendés par la police, il a été retrouvé avec eux des armes qu’ils 
pour accomplir leurs vols; un coupe-coupe, deux gros couteaux plus un autre couteau avec de très 
lames. De plus, beaucoup des objets dérobés ont été également découverts avec ces bandits ; des 
de nombreuses cartes bancaires étrangères. Simon Pierre dit Légume âgé de 25 ans, il vient du quartier 
Tanambao III, et a été appréhendé dans le quartier Mahavokatra. Puis son copain Ratavao Paul Sylvio 
Faby du quartier de Tanambao III âgé de 22 ans, a été arrêté par la police dans le quartier de l’Octroi. 

Ces derniers mois, de nombreuses plaintes ont été déposées auprès du 1re arrondissement de la police 
et du commissariat central contre ces deux voleurs et agresseurs. Pour voler , ces jeunes ne choisissaient 
l’heure ni l’endroit car ils sont partout dans la rue, à l’hôtel de ville, dans les quartiers. Des 
qu’ils fréquentent le plus ou dans le quartier de Batilaza, Antratrana et au Tsena. Ils volent et 
les gens, ils portent toujours des objets tranchants sur eux, que ce soit des couteaux où des coupe-coupe. 

Le commissaire et son collègue Mamelona Augustin Maradona s’adressent aux citoyens pour faire 
signalement afin de joindre les responsables de la sécurité le plus proche en cas de doutes qui menaceraient 
sécurité au niveau des quartiers. Les deux prévenus attendent encore être déferrer dès que l’enquête 
concernant sera terminée. 

Bonjour. A propos des noms des deux quartiers Batilaza et Antratrana, permettez-moi de porter 
petite rectification : au lieu de de Batilaza, mettre Batelageet au lieu de Antratrana, mettre 
Merci. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

