TAXI-BE 015 : FIARA TELO TSY MANAJA ZOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Mampiaiky volana ny mpandeha mihitsy, ny afitsok’ireo fiara mpitatitra ao amin’ny Zotra 015 mampitohy 
Mandroseza sy 67ha iny amin’izao fotoana izao. Ity zotra ity izay ahitana ny kaoperativa Volavita. 
mba nanara-dalàna sy nanome fahafaham-po ny mpanjfa ihany teo aloha ity kaoperativa, indrindra 
fa izy irery no mba nanao iny lalàna iny . Tsy izany anefa no mitranga ankehitriny, fa betsaka amin’izy 
no mihodina an-dalàna. Tsy tonga any amin’ny 67ha intsony fa miverina rehefa tonga eo Andavamamba. 
indray, ny resevera mihitsy no miteny amin’ny fomba feno avona fa tsy mandeha tsy maintsy miala 
Andavamamba ireo mpandeha. Ny sabotsy teo izao dia fiara telo be izao izay mitondra ny laharana 
TBD, 2279TBF, ary 2797TBG no hita nanao izany. Mety ho betsaka no nanao izany tamin’io andro io fa 
aloha no tena azo porofoina satria vavolombelon’izany ny mpanao gazety. Nampahalahelo mihitsy 
mpandeha izay niandry ireo fiara ireo teny amin’ny fiantsonana rehetra nolalovany teny ka nikasa 
any amin’ny 67 ha favoatery nandray taxi-be indroa vao tonga tany amin’ny halehany. Mipetraka 
fanontaniana hoe : ny kaoperativa Volavita tokoa ve no maniraka ireo mpamily sy ny mpanampy azy 
hanao izao tsy fanarahan-dalàna izao. Tsy manaja ny bokin’andraikitra nekeny tamin’ny maha fitateram-bahoaka 
ireo fiara ireo. Nahoana no tsy miala ao anatin’io zotra io raha mahita izy ireo fa tsy ahitany tombontsoa 
miasa ao ? Ekena fa matoa mampiasa ny fiarany amin’ny fitaterana ny tompony dia mila tombom-barotra, 
mba tokony hisy kosa ny fanajana ny mpanjifa. Izay raha amin’ny lalanan’ny varotra dia ny mpanjifa 
tokony hohajaina voalohany. Tsy vitan’izay fihodinana an-dalana izay ihany, fa isan’ny mampimenomenona 
rehetra ihany koa ny fijanonan’ireo fiara ao amin’io zotra io aloha loatra amin’ny hariva. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

