TALATAMATY : UN BLESSÉ PAR BALLE ET 1 000 000 D’ARIARY DÉROBÉS LORS D’UNE ATTAQUE CHEZ UN ÉPICIER – MIDI MADAGASIKARA

Un père de famille d’une quarantaine d’années a été blessé par balle. Un million d’ ariary et quelques 
de valeur ont été dérobés. Tel est le bilan d’une attaque à main armée contre un propriétaire d’une 
épi-bar » dans la commune rurale de Talatamaty, district d’Ambohidratrimo, la nuit du 26 au 27 février 
L’acte a été commis vers 1 heure du matin. Six individus à visage découvert, munis d’un fusil et d’armes 
ont investi le domicile de ce commerçant après avoir fait sauter la porte de la maison. Surpris, 
père de famille a tenté de s’échapper par la fenêtre. Pour l’en empêcher, les bandits ont tiré sur 
Frôlé par une balle au front, celui-ci a dû se rendre pour finalement se soumettre aux exigences 
prédateurs qui l’ont obligé à leur donner de l’argent. Ainsi, ils ont réussi à mettre la main sur 
somme d’un million d’ariary, un téléphone portable, un lecteur, un poste téléviseur à écran plat, 
un ordinateur portable avant d’évacuer les lieux. C’était à ce moment que la victime a pu appeler 
Alertés quelques minutes après, des éléments motorisés de l’Etat-major mixte opérationnel de 
(EMMO-Sécurité) en patrouille dans la localité et des gendarmes de la brigade de Talatamaty se 
rendus sur place pour procéder à la poursuite des malfaiteurs. Puisque l’enquête préliminaire 
par la gendarmerie a fait penser que les malfaiteurs se trouvaient encore dans les parages, un chien 
a été mobilisé. Malheureusement, les poursuivants sont rentrés bredouilles. Aucun suspect n’a 
appréhendé. Le blessé a été évacué d’urgence à l’hôpital luthérien d’Ambohibao. La brigade de 
se charge actuellement de l’enquête. L’inspection des lieux du crime a permis aux forces de l’ordre 
récupérer deux étuis de balle et l’identification pourraient constituer une piste pour interpeller 
suspects. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

