ANJOZOROBE : ZAZA ENIN-TAONA NALAINA EFA-DAHY MITAM-PIADIANA AN-KERINY – MIDI MADAGASIKARA

Tranga tsy dia faheno firy no niseho tao amin’ny kaominina Ambohimirary, distrika Anjozorobe 
alatsinainy lasa teo. Zazalahy enin-taona no nalain’olon-tsy fantatra, mitam-piadina an-keriny, 
an-dalana hody hamonjy ny tananany izy sy ny rainy. Niala kely ny tanana antsoina hoe Mahavazina 
niseho ity trangana fakàna an-keriny ity, raha ny fampitam-baovao avy any an-toerana. Efa somary 
ny andro tamin’io fotoana io, ary avy nitety tanana nivarotra voatabia izy mianaka. Avy any Mahavazina, 
any Ankazongoaika, tanana mifanalavitra an-kilaometatra maromaro. Teny an-dàlana anefa, raha 
angom-baovao hatrany, dia nisy bandy efa-dahy nanatona azy mianaka. Nanambana basy azy ireo, 
tsy nisalasala nidaroka avy hatrany ilay raim-pianakaviana. Nofatoran’ireo olon-dratsy ity 
Tamin’izay no nentin’izy ireo an-keriny ilay zazalahy kely. Fantatra fa tsy naka na inona na inona 
ankizy ity ireo olon-dratsy. Efa nisy môtô nafenin’ireto mpaka an-keriny tsy lavitra ilay toerana. 
ireo nitsoaka avy hatrany ity zazalahy kely taorian’izay. Tetsy an-danin’izay kosa, afaka soa 
tamin’ny fatorany ilay raim-pianakaviana ka afaka nampandre ireo fokonolona. Io alina ihany, 
efa nandray ny andraikiny avokoa ireo zandary tany an-toerana nanao savahao izay mety ho lalana 
Hatreto, raha ny fampitam-baovao hatrany dia mbola tsy fantatra na aiza na aiza no misy ity zaza 
an-keriny ity. Mipetraka avokoa ny fanontaniana eny am-bavan’ny rehetra : tonga hatrany ambanivohitra 
ireo mpaka an-keriny ? Mahalasa saina ny rehetra ihany mantsy hoe, inona no antony nahatonga ireto 
haka ity zaza ity, izay zanaka tantsaha ambonin’izay. Tsy mbola nisy rahateo ihany koa fitakiana 
ho takalon’aina raha ny fanazavana azo. Sotasota sa adim-pianakaviana ? Efa misokatra ny fanadihadiana 
mandeha ny fikarohana ilay zaza sy ireo olon-dratsy mpaka an-keriny, ataon’ireo zandary any an-toerana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

