I S T A – AMBOSITRA : LES ENSEIGNANTS FERMEMENT OPPOSÉS À UN 3E MANDAT DU DG ACTUEL – MIDI MADAGASIKARA

Depuis un certain temps, la situation se détériore au sein de l’Institut Supérieur de Technologie 
(ISTA). Les enseignants ont décidé de monter au créneau et de faire bloc contre un troisième mandat 
directeur général actuel de l’ISTA en la personne de Razafindrajaona Jean Marie et dont le deuxième 
est censé prendre fin. Ces enseignants de dénoncer ouvertement et à maintes reprises, que Razafindrajaona 
Marie est à la tête de l’ISTA depuis sept ans et que durant ces années, il n’a de cesse de créer un environnement 
favorable au travail. Ces enseignants accusent ce responsable de faire preuve d’abus d’autorité, 
éventuellement, l’origine de la lourdeur des procédures administratives, comme en témoigne 
non-paiement des salaires du personnel du mois de décembre de l’année écoulée et des avantages 
personnel en matière d’avancement et bien d’autres. Razafindrajaona Jean Marie, toujours selon 
les enseignants, ne se soucie guère des intérêts de ses collaborateurs, au point même pour ce directeur 
de sous-estimer ses collaborateurs et de déclarer que les résultats positifs enregistrés au sein 
l’ISTA, ont été concrétisés, ce grâce à lui et de qualifier tout bonnement ses collaborateurs d’incompétence. 
part, une rencontre des enseignants avec les responsables du ministère de l’Enseignement supérieur 
déjà eu lieu tout récemment. Une occasion pour ces enseignants de manifester qu’ils s’opposent 
à un troisième mandat du DG actuel et que le nouveau DG de l’ISTA devra être nommé au sein des professeurs 
de conférences et qui aura recueilli la majorité des voix à l’issue d’un vote préalable à la base. 




















