MPISANDOKA HO ZANDARY : TRA-TEHAKA NIARAKA TAMIN’NY TAOLAM-PATY 4 GONY – MIDI MADAGASIKARA

Efa ny faramparan’ny taona 2017 iny no nahare ny fisian’ity mpisandoka ho manamboninahitra zandary 
asa fisolokiana tao Mahanoro, ny zandary tany an-toerana, sy ireo namany mpanao fikarohana ara-keloka 
Vatomandry tarihin’ny GP1C Randriatsirimalalaniaina Fabrice. Efa nanomboka ny volana janoary 
ny fikarohana ity tovolahy mpanao izany, raha avy nanontany ny fisian’ity mpisandoka ho zandary 
teo anivon’ny foiben’ny zandary tao Antananarivo ny teto Toamasina. Nahitana vokatra ny fikarohana 
; izay nisian’ny fiaraha-miasan’ny zandary sy ny fokonolona tao Vatomandry sy Mahanoro ary ny 
rehetra, ka ny zoma 17 martsa teo no sarona ny lehilahy iray. Raha natao ny fisavana ny trano nisy 
dia tratra tao ny fanamiana zandary fampiasany, sy ny galona na lietna nampiasainy, ary ireo antontan-taratasy 
fisolokiana tamin’ireo olona tao Mahanoro sy ny manodidina rehetra, fa afaka mampiditra mpianatra 
zandary ny tenany. Efa mahatratra 20 ny fianakaviana tratrany ; izay nahazoany 200.000 ariary 
ka efa nahatratra 4 tapitrisa ariary ny vola azony tamin’ny fisolokiana nataony. Tsy nijanona 
ihany anefa ny zandary manao ny fikarohana ara-keloka ao Vatomandry, fa nanohy ny fikarohany, 
nandritra izay no nahatraran’izy ireo taolam-paty efatra gony tao amin’ity tovolahy nisandoka 
zandary ity. Raha ny filazany, dia nisy nanome toky izy fa hisy hividy 3.000.000 ariary taminy ireto 
ireto, efa vita rahateo ny fifanarahana amin’ny fanomezana ny voaloham-bola 1.000.000 ariary, 
tsy hita ireto milaza ho mpividy sy ilay mahita ny mpividy ireto taolam-paty ireto. Tsy afa-nandà 
heloka vitany ity tovolahy sady nisandoka ho zandary, sy nisoloky olona amin’ny fampidirana olona 
mpianatra zandary, ary mbola nahatrarana taolam-paty ity; efa vita ny fakana am-bavany azy ka 
fitsarana ao amin’ny fitsarana ambaratonga voalohany Vatomandry ny tenany, anio alarobia. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

