AMPEFILOHA : VOAENDAKA NY IRAY TAXI-BE REHEFA NOTIFIRINA BIG-BOSS – MIDI MADAGASIKARA

Mivoatra hatrany ny paik’adin’ny jiolahy raha oharina amin’ny zava-nisy tato ho ato. Taorian’ny 
asindra ny mpandeha taxi-be dia izao indray big-boss no ampiasin’ny olon-dratsy… 

Hafakely ary tsy dia mbola nitranga firy indray ity karazana fanafihan-jiolahy ity. Enin-dahy 
mitondra big-boss no niditra tao anatin’ny taxi-be iray omaly, manodidina ny tamin’ny efatra 
hariva. Teo amin’ny tambohon’ny complexe scolaire etsy Ampefiloha izy ireo no niditra ary tetsy 
no nivoaka, mazava ho azy rehefa vita ny asaratsy. Notifirin’ireo tamin’ny bigboss nentiny ny 
taxi-be ary jenjina tanteraka. Rehefa vita izany dia nanaram-po tanteraka tamin’ny fanendahana 
entana rehetra tiany ireo olon-dratsy. Lasa ny finday, ny firavaka teny an-koditra ary mazava 
azy fa lasa koa ny vola. Tsy nisy afa-maina ireo mpandeha rehetra tao anatin’io fiara fitaterana 
Tsy navela hitodika kosa ny mpamily ary nandritra ny toeram-piantsonana roa samihafa dia niala 
taxi-be ireo jiolahy. Nandeha tsotra teny amin’ny arabe, toy ny tsy avy nanao ratsy. Raha tsiahivina 
vao roa andro koa izay no nisy olona nidiran’ny olon-dratsy tao anaty fiarakaretsaka ary nalaina 
vola teny aminy izay maherin’ny telo tapitrisa ariary. Midika izany tranga roa izany fa isan’ny 
ny jiolahy indray ny mpandeha fiara fitaterana. Efa mateti-pitranga ihany izany saingy eny amin’ny 
Mahatonga saina kosa ny zava-nitranga rehefa eto an-drenivohitra be ety no sahin’ny jiolahy hidirana 
fiara fitaterana, amin’ny andro antoandro be, ary endahina ny olona ao anatiny. Midika ihany koa 
fa mikaroka ny jiolahy ny amin’ny fomba mety hanatontosany mora foana ny asaratsiny. Hatreto mantsy 
toa tsy nisy nahatsikaritra mihitsy ny fanafihana nataon’ireo. Ekena fa tsy ho ary ho voafehin’ny 
ny filaminana avokoa ny fandriam-pahalemana sy fiarovana ireo taxi-be sy fiarakaretsaka izay 
aman’aliny eto an-drenivohitra. Heverina kosa fa andraikitr’izy ireo ny mba manao fikaroham-bahaolana 
ny tranga vaovao ary manentana ireo mpitatitra ny amin’izay paika tokony hatao mba hiarovana azy 
sy ny ain’ny mpanjifa, dia ny mpandeha fiara fitaterana izany. Aiza ve ka aorian’ny fandrarahana 
ireo mpandeha dia izao koa tifirina big-boss indray izy ireo dia endahina…Mijaly loatra ny mpafija 




