AMBATOMIRAHAVAVY  : MÔTÔ ROA NIFANDONA, OLONA IRAY NAMOY NY AINY, ROA TSY MAHATSIARO TENA – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka ny rà ny alahady hariva teo teny amin’iny lalam-pirenena voalohany iny. Nitrangana 
nahafatesana olona indray mantsy teny amin’iny faritra Ambatomirahavavy iny, tokony ho tamin’ny 
ora sy sasany tany ho any. Araka ny fanazavàna azo avy amin’ny zandary dia môtô roa no nifandona teo 
fokontany Ambohidranomanga. Vokany, samy potika ireto kodiaran-droa ireto. Namoy ny ainy kosa 
lehilahy iray, ary olona roa hafa mbola tsy mahatsiaro tena eny amin’ny toeram-pitsaboana, raha 
loharanom-baovao azo hatrany. 

Tsy mahagaga ny olona intsony tokoa ny fisian’ireo kodiaran-droa marobe, indrindra fa « scooter 
mifamezivezy eny amin’iny lalam-pirenena voalohany iny rehefa alahady hariva. Efa mampikaika 
mpindrana an’iny ampahan-dàlana iny mihitsy, ary mampitaraina fatratra ireo mponina ny hetraketraka 
ny fisetrasetrana ataon’ny sasantsany amin’izy ireo eny an-dàlana, izay mety hampitera-doza 
Ary dia io nisiana rà mandriaka io indray ny alahady hariva teo. Ny iray, kodiaran-droa, karazan’irony 
routière » irony, avy niasa ary handeha hody no nifanehatra tamina môtô « scooter » notaingenana 
handeha hiakatra aty an-drenivohitra. Mafy ny fifandonana teo amin’ny roa tonta, izay azo heverina 
mety ho samy nandeha mafy na ny andaniny na ny ankilany. Ary samy nipitika teny ambon’ny môtô nentiny 
ireo. Ilay lehilahy avy niasa moa dia namoy ny ainy teo ho no eo. Ireo nitaingina scooter kosa dia 
mafy sy tsy nahatsiaro tena, raha ny filazan’ireo mpitandro filaminana hatrany. Hatreto, raha 
fanazavàna azo aloha, dia tsy fantatra mazava izay antony tena nampifandona ireo môtô ireto. Ny 
azo sasany, nilaza fa toa hoe efa mamo ireo olona nitaingina « scooter ». Saingy tsy mbola voamarina 
aloha hatreto hoy ireo mpitandro filaminana. Efa misokatra moa ny fanadihadiana ataon’izy ireo 
lozam-pifamoivoizana ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

