TAOLAGNARO : RAZANA NIFAMADIKA TANY ANATY « AVION » – MIDI MADAGASIKARA

Tranga hafa kely no niseho tany Taolagnaro, ny alarobia lasa teo. Razana sendra tafaraka zotra 
tany anaty « avion » no nifamadika ka diso toerana nahatongavana. Raha zohina ny zava-nitranga, 
fa nisy pasitera narary izay nitsabo tena taty Andrenivohitra nindaosin’ny fahafatesana. Tsy 
nalefa fiaramanidina anefa ny razana mba tsy hahatara ny fikarakarana rehetra sy ny fandevenana 
Tsy io razana io irery anefa no nentin’ilay fiaramanidina, fa nisy iray hafa koa. Nifamadika anefa 
farany rehefa tao anatiny tao satria samy tsy nisy marika manokana. Rehefa tonga teny amin’ny toeram-piantsonana 
voalaza fa vatana mangatsiakan’ilay pasitera, dia notsenain’ny fianakaviany sy ny mpivavaka 
tamin’ahiahy. Nisy ihany ny nahatsikaritra fa somary nihakely ilay vata raha oharina amin’ilay 
maty, saingy tsy mbola nanana eritreritra ny hanokatra izany mihitsy ny tsirairay, satria efa 
taty Andrenivohitra avokoa ny fanasana sy famonosan-damba ny maty. Natao ny fiaretan-tory sy 
fombafomba rehetra. Nony tonga teny am-pasana anefa, akory ny hagagan’ny fianakaviana rehefa 
iny ilay vata ho fanaovam-beloma farany an-dratompokolahy, fa fatin’ankizivavy vao 19 taona 
no tao. Voalaza fa tao Toliary no nampifamadika ireto razana ireto. Nandray ny fanapahan-kevitra 
ireo tompon’andraikitry ny sidina avy hatrany ireo fianakaviana sy ny mpivavaka ary miandry ny 
tena razan’ilay pasitera. 



Il vaut mieux faire un recoupement avant de publier de tel article que ce soit auprès de la famille ou auprès de la compagnie de transport. Ne nous laissons pas emporter par des rumeurs comme celui-ci car je l’affirme, comme je suis un fidèle 
l’église ou travaillait le Pasteur et j’ai assister à toutes les cérémonie obsèques, que ce n’est 
RUMEUR. 

Certes, le doute y était à cause de la taille du cercueil, mais avant le départ pour l’enterrement, 
famille a demandé auprès de la compagnie et ils ont répondu qu’il n’y avait qu’1 seul cercueil dans 
comme le dit l’article du journal. 

Oui, moi aussi je ne suis pas satisfait à 100% de la qualité de service d’Air Madagascar, mais l’accusé 
tort aussi, je ne suis pas d’accord. 

Ce n’est pas la première fois que ce genre d’erreur s’est produite , il y a 2 ans passé , une dépouille 
d’une femme a été embarquée dans la soute de l’avion AIR MADAGASCAR de l’aéroport de Charles De Gaulle 
la destination finale à Tuléar . En arrivant à Tuléar grande surprise et colère de la famille de la 
lorsqu’ils ont ouvert le cercueil puisqu’ils ont découvert un corps d’un homme à la place de leur 
cher 


















