ISTA-AMBOSITRA : LA TENSION PERSISTE DEPUIS 7 MOIS, ENTRE LE DG ET LES MANIFESTANTS – MIDI MADAGASIKARA

La tension persiste au sein de l’ISTA d’Ankorombe, depuis bientôt 7 mois. Une dissension qui a vu 
jour en décembre de l’année dernière, sans que les responsables de cet Institut supérieur de Technologie, 
du ministère de tutelle et les manifestants ne prennent aucune mesure. On soupçonne même, selon 
observateurs un esprit de corporatisme au sein même du ministère de l’Enseignement supérieur. 
observateurs sont même allés jusqu’à justifier la rencontre qui a eu lieu entre le représentant 
ministère de tutelle avec les parties en conflit au sein de l’ISTA. Cela s’est terminé en queue de 
Ces observateurs de se demander les raisons qui ont emmené les responsables d’agir de la sorte, 
l’intérêt d’une minorité. Cette dernière ne semble pas être inquiétée, et pas du tout, de ces vagues 
changements opérés par le gouvernement pour atteindre les objectifs. 

Pour l’histoire, le DG de l’ISTA est à la tête de son département depuis neuf ans. Les manifestants 
à ce premier responsable de reléguer au dernier de ses soucis les motivations du personnel, comme 
nos interlocuteurs. 



Eny e! izy indrindra. Ary toa fantatry i Ngiahy hatrmin’ny anarambositra ! 

Dr Jean Marie NKONO ve ilay DG resahina eto e? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

