FANAFIHANA  TAO AMBANO – ANTSIRABE : 11 LAHY VOSAMBOTRA, BASY 3 SY MOARA MAROBE SARONA. – MIDI MADAGASIKARA

Nitondra fanazavana mikasika ilay fanafihana niseho tao Mahatsinjo, kaominina Ambano, ny teo 
mpitandro filaminana, omaly alarobia 5 septambra, teto Antsirabe. Tamin’izany no nahalalana, 
11 no vosambotra hatreto ary basy kalaky iray sy basy poleta vita gasy roa miampy sy moara no sarona 
tamin’ireo jiolahy ireo. Ny alin’ny sabotsy 1 septambra no nisehoan’ny fanafihana , jiolahy manodidina 
folo no nanafika tokantranona mpivarotra fiara sady mpamongady, tao amin’ny kaominina Ambano, 
Antsirabe II. Voalaza fa vao avy nahalafo fiara io tokantrano io ka ny handroba azy no nahatongavan’ireo 
Mailo anefa ny fianakaviana, satria nahazo fampandrenesana mialoha. Mpitatitra olona amin’ny 
mampitohy an’Ambano sy Antsirabe no nahatsikaritra andian-dehilahy mampiahiahy mikononkonona 
amina vohitra iray tao Ambano. Nampandre ny fokonolona sy ny tompon’andraikitra, ny fisian’ireo 
ireo ity mpitondra môtô ity ka nandray fepetra avy hatrany ny fokonolona nanao fiambenana. Tokony 
tamin’ny 8 ora alina, indreo fa tonga nanafika ny tanàna tokoa ireo andian’olona ireo niaraka tamina 
sy zava-maranitra. Ilay tokantrano voalaza etsy ambony no lasibatra. Tsy nitsitsy ireo jiolahy, 
avy hatrany dia nitifitra ny tompon-trano teo amin’ny tongony sady nangataka ny hamoahana ny vola. 
ny paikady ny fokonolona tety ivelany vao nahare ny feom-basy nipoaka. Raikitra ny fifanenjehana, 
nanao tari-dositra ny fokonolona. Na teo aza ny hery tsy mitovy nanoloana ny basy, dia tsy nihemotra 
fokonolona. Vokany, jiolahy iray no azo sambo-belona. Ity farany avy teo no nanoro ny namany ka 
ny folo. Marihana fa ny marainan’ny fanafihana ihany, dia niroso tamin’ny fanadihadiana ny polisy 
ny zandary niara-niasa ka nahazoana izao vokatra izao. Ankoatra izay, dia nandritra ny fisavana 
tranon’izy ireo no nahitana kalaky iray sy basy poleta vita gasy ary moara isan-karazany. 

Araka ny fanazavana, dia efa tambajotra mihitsy no misy ireto jiolahy ireto, satria miparitaka 
Antsirabe, Betafo sy Antananarivo ny asa ratsiny. Nisy tamin’ireo 11 voasambotra ireo no mpikambana 
fikambanana zazamainty sy zazamena manao ny asan’ny mpitandro filamianana any ambanivohitra. 
izay, miaramila efa voaroaka tamin’ny asany noho ny fandikan-dalàna sy tsy fanarahana fitsipika 
koa ny iray tamin’ireo jiolahy voasambotra ireo. 




















