FILAMINAM-BAHOAKA ETO TOAMASINA : JIROFO 160 LASAKA SY BASY VITA GASY 02 SARON’NY POLISY – MIDI MADAGASIKARA

Nahazo vaovao tamin’ireo mpanome vaovao azy sy ireo andrimasom-pokonolona mpiara-miasa aminy 
polisim-pirenena ao amin’ny boriborintany faha-02 Tanambao II ny faramparan’ny herinandro 
Milaza ny vaovao azon’ny polisy fa misy andian’olona te-hangalatra ny jirofo ao anaty magazay 
Toamasina. 

Raha nohamarinina izany dia tratra ny zoma alina ity kamiao iray hafahafa, ka rehefa nosakanana 
taratasy hosoka momba ny entana nentiny no nasehony. Rehefa nosavaina ny tao anaty kamiao dia ireo 
ireto jirofo 160 lasaka milanja 8.000kgs efa vonona haondrana. Nosamborina avy hatrany ilay mpamily, 
izy ireo aloha no sarona nandritra izao raharaha izao. Taorian’ny fakana am-bavany azy no nilazany 
fifanarahana ara-barotra tsotra ny azy, ka 150.000 ariary ny sandan’ny fitaterana ireto jirofo. 
natao kosa ny fanadihadiana rehetra dia ny sefon’ilay magazay, Ingahy Kiki Ferdinand, misy ilay 
ihany no lehiben’izao halatra izao. Mbola karohina ny tenany amin’izao satria nitsoaka. Efa tafaverina 
tompony kosa ilay jirofo 160 lasaka, satria efa vonona haondrana any Inde ireto jirofo nisy nangalatra 
ireto. 

Ankoatra izany dia saron’ny polisy avy ao Mangarano misy ny boriborin-tany faha-02 tao Tsarakofafa 
iny, ny zoma lasa iny, ny tovolahy iray atao hoe Edson Charles na Eddy. Raha mikasika resaka halatra 
sy vaky trano no nanenjehan’ny polisy azy tamin’izay, dia tratra tao an-tranony koa ny basy roa 
gasy sy basy iray eo am-panamboarana, ankoatra ilay moto halatra sy ireo entana halatra amin’ireo 
vakiany. Niaiky Ingahy Eddy fa tena mpanamboatra basy vita gasy, saingy tsy basy amidy no tena ataony 
basy entin’izy ireo sy ny ekipany manao ny asa ratsiny, araka ny fanazavany. Araka ny fanazavana 
Eddy hatrany dia izy sy i Mainty ary ny ekipany avokoa no manao ireo fanafihana mitam-piadiana nitranga 
Tsarakofafa sy Botanique ary Tsararivotra iny hatramin’izay. Fitoriana 07 no efa miandry an’i 
eo anivon’ny polisy amin’izao, araka ny fazavana. Eo am-pikarohana ny namany ny polisy izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

