VELY « BOIS ROND » : MITOHY INDRAY, OLONA IRAY MATY, IRAY HAFA NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Miverina indray ilay resaka vely « bois rond ». Toerana roa samy hafa, ary samy vely « bois rond » sy 
avokoa no nahazo ireto roalahy, ny alarobia hifoha alakamisy teo. Niafara tamin’ny fahamoizana 
mihitsy ny an’ity tovolahy iray teny amin’iny faritra Manjakaray iny. Naratra mafy kosa ary mbola 
any amin’ny toeram-pitsaboana ny rangahy iray, teny Ambohitrarahaba indray. Raha ity teny amin’ny 
Manjakaray iny ity, dia omaly vao maraim-be no hita faty teny an-toerana, tsy lavitra ny toeram-ponenany 
tovolahy iray vao 23 monja. Araka ny angom-baovao azo teny an-toerana dia nisy fiandrasam-paty 
amin’iny faritra iny tamin’io alina io. Nilaza ny handeha hody tamin’ireo olona nony madiva haraina 
ho any. Ary dia gaga ny mponina rehetra raha nahita azy tsy nisy aina intsony, hita omaly maraina 
Nahitana ratra toy ny daroka tamin’ny hazo teo amin’ny lohany sy ny lamosiny, raha ny vaovao hatrany. 
izay inoana fa nitondra azy ho tamin’ny fahafatesana. Voalaza ihany koa fa sady voaendaka ihany 
ity tovolahy ity. Efa tonga teny an-toerana moa ireo tompon’andraikitra, ary nentina tany amin’ny 
ny razana. Fa rangahy iray ihany koa no naratra mafy rehefa nisy nively tamin’ny « bois rond » teny 
faritra Ambohitrarahaba iny ny alarobia alina teo. Tsy vitan’ny voavely rangahy ity fa mbola voaendaka 
koa, ary fantatra fa lasa tamin’izany ny vola rehetra tany aminy. Araka ny fanazavana nomeny dia 
no nifanena taminy raha iny izy handeha hamonjy fodiana iny. Tsy nisy resaka fa avy hatrany dia daroka 
azony. Rehefa nitsirara tamin’ny tany ity lehilahy ity dia nararaotin’ireo olon-dratsy noendahana. 
sendra nandalo no nahita azy ka nitondra azy tany amin’ny toeram-pitsaboana. Tsiahivina fa efa 
naman’ireo mpanendaka mpively « bois rond » ireto no efa voasambotry ny pôlisy ny faran’ny herinandro 
ary efa nadoboka any Tsiafahy. Saingy raha ireto tranga ireto no jerena, toa mbola maro ireo olon-dratsy 
any. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

