FANAMPARAM-PAHEFANA SY FISOLOKIANA : MPANARA-MASO NY HETRA TELO NIAKATRA FITSARANA – MIDI MADAGASIKARA

Mpanara-maso ny hetra na (conroleurs des Impôts) telo, miasa ao amin’ny Ivon-ketra etsy Ambohimanarina 
olon-tsotra roa no niakatra Fitsarana tetsy Anosy, omaly tolakandro. Fanararaotam-pahefana 
fisolokiana ary fitakiana vola amin’ny tsy ara-dalàna (abus de fonction, escroquerie et extorsion 
fonds) no iampangana azy ireo. Voatazona am-ponja vonjimaika ireto olona ireto, amin’izao fotoana 


Sinoa tompon’orinasa mpanao mofo tsy Ambohimamory ao amin’ny kaominina Andranonahoatra no mpitory. 
farany izay ny mpisolovavany no nisolotena azy teo anoloan’ny Fitsarana, omaly. Araka ny voalazan’ity 
nitondra ny raharaha teo anoloan’ny Fitsarana ny olona arovany rehefa nahita ny tsy ara-dalàna 
taminy. Isan’izany ny fitsabahan’ireto mpiasan’ny Hetra ireto any amin’ny faritra izay tsy ananany 
ny tsy fisian’ny taratasy maniraka (ordre de mission) azy ireo, ary farany ny nanerena ity sinoa 
handoa 1 000 000 ariary ka 600 000 ariary no voalaza fa efa lasan’ireto olona ireto, fa raha tsy izany 
havoaka daholo ny lafarinina ao amin’ilay toerana fanaova-mofo mba hahafahan’ireo mpiasan’ny 
manatanteraka ny fitsirihana ataony. Fiampangana izay nolavin’ny voampanga, indrindra ireo 
Ivon-ketra telo sy ireo mpisolovava roa mpiaro azy ireo nandritra ny fifandaharana teo anoloan’ny 


Fitorohana nataona mpiasa voaroaka. Araka ny fanazavana, nitranga izao raharaha izao noho ny 
nataona mpiasa izay voaroaka tao amin’io orinasa io fa tsy manara-dalàna eo amin’ny eo amin’ny 
ity farany. Nambaran’ilay mpitoroka fa « Espace » io toerana io ary tsy manana kara-ketra (carte 
akory. Nandre izany ny iray tamin’ireo mpiasan’ny hetra ireo dia nanapa-kevitra fa hidina eny 
hanao fitsirihana, 27 oktobra lasa teo. Nambarany fa zony sy andraikiny no manao izany satria « 
» no resahana. Manana fahazoan-dalana hanao izany ny tenany, hoy izy, satria mpikambana ao amin’ny 
fametrahana « caisse enregistreuse » izay natomboka eo anivon’ny hotely sy ireo toeram-isakafoanana 
, ary manerana an’Antananarivo ny sehatra iasany na dia mpiasa ao Ambohimanarina aza ny tenany. 
ny mpiara-miasa aminy izy, raha araka ny fiaraova-tenany hatrany, satria isan’ny fitsipiky ny 
« controleur des Impôts » ny tsy miasa irery rehefa manao fidinana ifotony. Indrindra koa moa fa 
fahatelo, dia manana fiara mba hitondra azy ireo eny Ambohimamory. Na teo aza anefa izany rehetra 
nilaza ny mpitory fa tsy nampiseho izany fahazoan-dalàna manokana izany mihitsy ireto olona mpiasan’ny 
ireto nefa dia nisava hatramin’ny kara-ketran’ilay orinasa mihitsy. 

Nolavin’ny lehibeny. Mikasika ity resaka « ordre de mission » ity. Ny lehiben’ny Ivon-ketra eny 
sy ny eo anivon’ny Tale jeneralin’ny Hetra etsy Antaninarenina, dia samy nilaza fa tsy nampaniraka 
nanome alalana ireto mpiasa ireto hanao izao fidinana ifotony izao avokoa. Fanomezan-dàlana 
tsy maintsy ilaina na fizahana tampoka na nasiana filazana mialoha no atao. Fanambarana izay nahatonga 
mpisolovava ny mpitory hilaza fa nisy tokoa ny finiavana hanararao-pahefana sy hisoloky ny olona 
Indrindra moa fa nisy ireo olon-tsotra roa ireo, izay voalaza fa niara-tonga tamin’ireo mpiasan’ny 
ireo teny amin’ilay orinasa io 27 Oktobra io. Nilaza anefa ireto olona roa ireto, fa tsy nisy mihitsy 
nataon’izy ireo tamin’ireo mpiasan’ny hetra ireo. Nefa araka ny filazan’ny mpisolovava ny mpitory 
ireo olona ireo no nitaky sy nandray ny vola 600 000 ariary tamin’ilay Sinoa ny 30 oktobra rehefa 
nanery sy nandrahona ity farany nandritra ny fotoana maharitra. Nanda izany anefa ireto olon-tsotra 
ka nilaza fa ilay Sinoa no niantso azy ireo mba hanampy azy, fa manana olona goavana izy manolona 
hetra. Niantso azy ireo ilay sinoa ary sitrapon’ilay Sinoa no nanomezana azy ireo nuy vola 600 000 
Indrindra, hoy ihany izy ireo, fa hatao saran-dalana amin’ny asa izay hataon’izy ireo hanampiana 
Sinoa no nanomezan’ity farany izany. Nankeny amin’ny Ivon-ketra teny amin’ny 67 ha izy ireo avy 
mba hizaha olona mety hanao izany fa tsy namonjy ireo mpiasan’ny hetra avy eny Ambohimanarina ireto 
ary tsy nanome na ariary an’ireto farany izay nanizingizina fa tsy niresaka na niverina tany amin’ilay 
intsony rehefa nahita fa ara-dalàna ny taratasy momba azy. Tsy misy « Esapce » ao amin’ny orinasa, 
fanaova-mofo ihany. 

Mitaky fampiharana ny lalàna. Tao aorian’ny fifandaharana, dia nangataka ny fampiharana ny lalàna 
teo anivon’ny Fampanoavana rehefa nilaza fa feno ny fepetra mampitombina ny fiampangana ireo 
Nisy ny fikasana hoy izy ary toa mitombina ny firaisana tsikombakomba amin’ireo olona dimy ireo. 
ankilany kosa, nanitrikitrika ny mpisolovava ireo voampanga ny tsy mahameloka ny olona arovany. 
dia fahadisoana eo amin’ny asa no tokony hanenjehana azy ireo. Noho izany dia nangatahany ny fanafoanana 
fanenjehana ny olona arovany. Marihina, fa onitra 25 tapitrisa ariary no takian’ny mpitory tamin’izao 
izao. Nisy moa ny fangatahana fahafahana vonjimaika nataon’ny mpisolovava ny voampanga, saingy 
Fitsarana izany. Naverina eny am-ponjaka avy hatrany noho izany izy ireo mandra-piandry ny didim-pitsarana 
hivoaka anio Alarobia 15 novambra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

