AMBOHIBAO : TOKANTRANO VOATAFIKA TAMIN’NY BASY PLASTIKA, NY MPANAMPY TAO IHANY NO ATIDOHA – MIDI MADAGASIKARA

Ny mpanampy an’ireto mpivady monina eny amin’iny faritra Ambohibao iny ihany no nahavita nanafika 
ireo. Tsy vitan’izay anefa fa mbola norahonan’ity lehilahy ity ho faty ireto olona ireto raha tsy 
vola 10 tapitrisa ariary azy. Raha ny fanazavàna azo dia mpanampy efa niasa fito taona tao amin’ity 
ity ity lehilahy ity, saingy efa nesorina noho ny toetra ratsiny. Nametraka fitarainana avy hatrany 
anivon’ny zandary teny Ambohibao ny tompon-trano, ka voasambotra ny alarobia teo ilay lehilahy, 
tratra ambodiomby teo am-piantsoana ireo mpivady mihitsy. Ny zava-nitranga : « Roa andro talohan’io 
dia nisy lehilahy iray nisaron-tava tafiditra tao an-tranon’ireo mpivady ireo ka avy hatrany 
namantana tao an’efitra fandrian’izy ireo. Ramatoa irery anefa no tao, satria efa nifoha Rangaha 
efa nitsangana lasa any an’efitra hafa. Nambanan’io jiolahy io basy ramatoa, sady nosavainy ny 
armoire » saingy tsy nisy na inonino na inona tao. Nikiakiaka Ramatoa ka taitra ilay vadiny sy ny 
tany amin’ny efitra hafa rehetra tany ka namonjy nivoaka ny trano niantso vonjy. Tafatsoaka ilay 
ary tsy nisy zavatra azony », hoy ny vaovao. Tafatsoaka ileio tamin’io fotoana io ary tsy nahazo 
inona na inona. « Ny harivan’io indray dia nisy niantso an-tariby izy mivady, nilaza fa hamono azy 
raha toa ka tsy manome vola folo tapitrisa ariary azy haterina eny akaikina hôtely iray eny Ivato. 
tamin’ny zandary ireto voarahona ka natao ny vela-pandrika rehetra, izay niafara tamin’ny fahatratrarana 
io teo am-piantsoana finday ireo mpivady ireo teo amin’ny taxi-phone iray teo Ambohibao, ny 5 aprily 
maraina ». Tamin’ny famotorana natao ity lehilahy ity dia niaiky avy hatrany ny tenany fa izy no 
tamin’ilay fanafihana tao amin’ilay trano, ary basy plastika no nampiasainy. Mbola izy koa no 
tao ambadiky ny fahaverezam-bola an-tapitrisany maro tao amin’io tokantrano iray io, fony izy 
niasa tao. Ny zoma teo no nohenoina teny anivon’ny Fampanoavana ary nadoboka am-ponja avy hatrany 
mpanampy nivadika ity. 




















