FANAFIHAN-JIOLAHY : MIPARITAKA ANY AMBANIVOHITRA NY KALACHNIKOV – MIDI MADAGASIKARA

Andian-dehilahy manao salaka dia mitazona lefona na basim-borona. Izay no kisary an-tsain’ny 
eto Andrenivohitra momba ny dahalo. Saingy efa tsy izany intsony ny zava-misy ankehitriny raha 
amin’ny fanafihana izay nitranga tato ho ato. Vatan-dehilahy marobe mitazona AKM (kalachnikov) 
mitifitra avy hatrany, izany no iainan’ny olona any ambanivohitra. Asan-dahalo fito no nitranga 
anatin’ny roa andro (14 sy 15 desambra) ary nisy fampiasana izany fitaovam-piadiana izay tsy misy 
ny mpitandro ny filaminana no tokony hanana alàlana hampiasa azy. Nisy mihitsy aza ny fokonolona 
ary koa mpitandro ny filaminana rehefa nanao ny fanarahan-dia ka nifanehitra tamin’ireo olon-dratsy. 
amin’ny kaominina ambanivohitra Ambia, dahalo 35 no nanafika ny tanàna ary naka ny omby 135 rehefa 
nitifitra nahafaty ny roa tamin’ireo fokonolona. Tany Andilamena, nidiran’ny dahalo mitazona 
tao an-tranony, ny rangahy iray ary notifirin’ireo ka maty tsy tra-drano. Nalainy ny vola mitentina 
ariary sy ny entana tao an-trano. Mbola basy AKM ihany koa no nentin’ny andian-dehilahy nifampitifitra 
pôlisy tao Andilamena ihany. Avy nanafika tany Soanierana-Ivongo sy Fenerive ireo lehilahy ireo 
nitsoaka tany Andilamena. Efa nahazoan’ny pôlisy vaovao anefa izany ka napetraka ny barazy tao 
Ireny taxi-moto ireny no nofain’ireo olon-dratsy mba hanatontosany ny fitsoahany. Nambanana 
ny mpitondra ny moto ary tsy navela hijanona teo amin’ny barazy. Nisy ny roa azo sambo-belona rehefa 
ny fifampitifirana fa nisy roa hafa kosa mbola niezaka nitsoaka. Voatifitra ireo tao anatin’izany. 
tao anaty gony ny vola mitentina 10 tapitrisa ariary mahery ary hita tao ihany koa ny fitaovam-piadiana 
toy ny: basy PA makarov, basim-borona, teaser (herinaratra), izany dia ankoatra ilay AKM nampiasaina. 
tamin’ny asan-jiolahy sy asan-dahalo izay nitranga ihany ireo, satria tsy misy afatsy izany ny 
niakatra taty Andrenivohitra avy amin’ny mpitandro ny filaminana. Toe-javatra izay manamarina, 
tsy milamin-tsaina ny tambanivolo noho ny afitsoky ny mpanafika, ary tena tsy milamina lavitra 
ny an’ny olona an-tanàn-dehibe aza ny zavatra iainan’izy ireo isan’andro raha tena dinihina. 
an-jatony matetika no indray manafika no sady mamono avy hatrany miaraka amin’ny basy izay ampiasainy. 
anatin’ny fotoana fohy dia vita ny asaratsy ary tsy misy na inona na inona azo atao ankoatra ny miandry 
ireo mandeha dia manao ny fanarahan-dia mahazatra. Avy aiza ny fitaovam-piadiana AKM sy PA izay 
Inona no antony hamonoany olona isaky ny manafika? 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

