SECRÉTAIRE D’ETAT À LA GENDARMERIE : VISITE DE L’ATTACHÉ DE DÉFENSE  AMÉRICAINE – MIDI MADAGASIKARA

Première visite de la représentation diplomatique hier à Betongolo. L’attaché de défense auprès 
l’ambassade des Etats-Unis, le capitaine de Frégate Robert Stouse et son adjoint, l’Attaché Régional 
Sécurité, Aaron Tambrini, ont fait une visite de courtoisie du Secrétariat d’Etat à la Gendarmerie 
le Général PAZA Didier Gérard. Les éventuelles coopérations américaines avec le SEG ont été incessamment 
« Le gouvernement américain, qui a déjà annoncé qu’ils n’attendent que la reconnaissance internationale, 
redémarrer la coopération avec la gendarmerie. Très prochainement, une coopération opérationnelle 
efficace sera mise sur pied » nous a expliqué le nouveau patron de la Gendarmerie. Les représentants 
n’ont pas oublié de remercier la gendarmerie de son assistance en matière de sécurité auprès des 
de Peace Corps au nombre de 150 répartis dans toute l’île. Le renforcement de la sécurité maritime 
éradiquer les immigrations clandestines et le trafic de bois de rose ont été également discutés 
la séance. Des experts viendront sur place afin de déterminer les besoins réels en matériels et 
formations afin de donner suite. Un bon début en matière de coopération pour le SEG… 



