VOL À MAIN ARMÉE : ISORAKA DEVIENT « ZONE ROUGE » – MIDI MADAGASIKARA

Le quartier est très fréquenté par les touristes. Des lounge-bar et autres animations qui intéressent 
les noctambules s’y trouvent. Cette affluence a aussi attiré l’attention de malfrats. Hier, un 
homme qui allait rejoindre son lieu de travail a violemment été tabassé par quatre individus armés 
pistolet et d’autres armes tranchantes. L’acte s’est passé rapidement vers 5 heures du matin. 
victime a essayé de se défendre mais ses détracteurs étaient trop nombreux. Elle a encaissé des 
et avait des blessures au niveau de sa tête, probablement un coup de couteau. Un habitant du quartier 
pu prendre en photo ce vol à la tire par des gens armés. L’endroit a été calme et presque désert au moment 
faits. Personne n’a pu venir aider étant donné la rapidité de l’acte. Les malfrats se sont éclipsés 
les dédales d’Isoraka avec le peu de choses qu’ils ont pu délester de leur victime. Dans ce genre 
cas, on pourrait se demander si des gens agissent ainsi juste pour se faire plaisir ? En tout cas, 
témoignages sur place précisent que les malfrats opèrent maintenant très tôt le matin. Ils ciblent 
touristes et les artistes qui sortent des boîtes de nuit pour passer à l’acte. Dans le cas où ils ratent 
cibles, ils réajustent « le tir » vers les piétons matinaux. Comme quoi, ces malfrats n’acceptent 
le fait de rentrer bredouille. Faisant ainsi du quartier d’Isoraka une « zone rouge ». Un quartier 
est pourtant convoité par les touristes qui veulent plonger dans l’ambiance nocturne de Tana. 



Comme il est dit, Isoraka aune concentration élevée de bars, restos, hôtels et est très fréquenté 
les touristes..pourtant l’éclairage est défaillant, les trottoirs soit défoncés soit occupés 
les voitures et les 4mi nombreux. Les Commerçants cotisent pour une sécurité assurée par les COPS, 
qui termine à 5h du matin. La CUA n’a jamais porté attention à ce quartier, qui pourrait pourtant 
une vitrine de Tana pour les touristes qui déambulent à Isoraka. Espérons que le nouveau maire en 
une vitrine d’un Tana nocturne agréable et sécurisé 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

