SAMBAVA :  BAZARY PASKA 2014: SAMY AFAPO NY REHETRA – MIDI MADAGASIKARA

“Efatra taona izao no efa nanofana ireo tantsaha mpamboly sy mpiompy ary ny mpanjono tato amin’ny 
ny CSA Fanilo. Natao tany amin’ny faritra efatra ato anatin’ny distrikan’I Sambava io fanofanana 
samy nahavitana izany ny tsirairay: tany amin’ny faritra manamorona ny reniranon’i Sambava, 
amin’ny faritra manamorona ny renirano Bemarivo ambony sy Bemarivo ambany ary ny faritra manamorona 
reniranon’i Lokoho. Samy notsidihina sy nanaovana ny fanofanana tena mahaliana ireo tantsaha 
anatin’izany indrindra no nanambarana azy ireo ny tolotra fiharian-karena araka ny asa hay sy 
ananan’izy ireo. Ny fanaovana bazar aty an-drenivohitry ny distrika no nanentananay azy ireo. 
koa ny nanomanan’ny CSA Fanilo ny fandaharam-potoana hanaovana bazary lehibe efatra isan-taona: 
ny Paska ; ny fetim-pirenena 26/06; ny Noely ary ny taom-baovao”, hoy ny tompon’andraikitra voalohany 
CSA Fanilo Sambava. “Tamin’ity taona ity, liana talohaloha hanatanteraka ny tsenan’akoho amam-borona 
CSA ireo tantsaha avy any amin’ny faritry ny reniranon’i Bemarivo Ambany sy Ambony. Fitaizana 
fanatavezana akoho amam-borona no nandraisan’ireo tantsaha ireo andraikitra mavitrika taorian’ny 
natao tany amin’izy ireo. Isan-taona ary dia tsy tapaka ny bazaar-n’ akoho amam-borona natavezina 
CSA Fanilo miaraka amin’ireo tantsaha ireo. Vita soamantsara ihany koa ny tsena voalohany tamin’ny 
2014”, hoy ity tompon’andraikitra ity namarana ny teniny. “Nahafapo anay mpiara-miombon’antoka 
ary mbola samy vonona tokoa izahay hanohy tsy tapaka izao tsena izao”, hoy ny mpamokatra sy ny mpihinana 
anay tamin’iny bazary Paska iny. “ Hitanay tsara izao fa ny tsy fisian’ny mpanelalana amin’ny varotra 
amam-borona no antony nahazoanay fahafahampo, hoy kosa ny mpihinana izay nanambara fa “tsy nisy 
be ny akoho amam-borona namidy teto amin’ny bazary Paska nokarakarain’ny CSA Fanilo Sambava”. 
maty ny masonkarenanay ary mbola nahazoanay tombombarotra mivaingana koa ny vidin’ireo akoho 
natavezinay”, hoy kosa ny navalin’ny mpamokatra akoho amam-borona.“ Mahavelombolo anay rehetra 
firoboroboan’ny asa sy tolotra nomenay an’ireo tantsaha ireo ka ny fitohizana sy fanalehibeazana 
ny asa no tanjona iombonanay rehetra”, hoy ilay tompon’andraikitra voalohany ao amin’ny CSA Fanilo 
amin’ny tokotany malalaka, eo avaratry ny tranompokonolona Sambava, moa no nanatanterahana 
tsena. 



