ANALAKELY : NIREFOTRA NY BASY VAO NIPARITAKA NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy liana amin’ny zava-niseho akory fa kosa firaisana tsikombakomba amin’ny jiolahy no nahatonga 
nitangorona. Entina hanasarotana ny asan’ny mpitandro ny filaminana. 

Asabotsy, tamin’ny telo ora sy sasany hariva, nirefotra indroa ny basy. Izay vao nikoropaka ireo 
ka naka sisiny nanavotra ny ainy. “Nahazo vaovao izahay, avy amin’olon-tsotra ny amin’ny fisian’ny 
eo amin’ny manodidina ny firaisana voalohany” raha araka ny loharanom-baovao eo anivon’ny pôlisy. 
teny an-toerana ireo nanamarina ary iny tokoa fa nahatsikaritra mpanendaka iray teo am-panatontosana 
asany mihitsy. Raikitra ny fanenjehana ary rehefa voasambotra ilay olona dia nitangorona indray 
olona. Raha ny fijerin’ireo mpitandro ny filaminana dia efa paika entin’ireo mpanendaka hanamoràna 
asany izany. Efa sipasipan’ireo, na koa mpiray tendro aminy, ny ankamaroan’ireo mpivarotra amoron-dàlana 
rehefa misy ny fisamborana dia mody mitangorona mba hanasarotàna an’izany. Vokatr’izany dia 
tsy maintsy nampiseho hery ireo pôlisy nanatontosa ny asany. Nanao tifi-danitra indroa, izay 
nisokatra ny làlana teo Analakely. Endrika iray mampiseho izany fa efa manana rindran’asa ihany 
ny jiolahy eo amin’ny boriborintany, izay avokavok’Antananarivo. Misy ny firaisana tsikombakomba 
noheverina tany am-boalohany fa eo amin’ny samy jiolahy, saingy noporofin’ity tranga tamin’ny 
antoandro ity fa ny mpivarotra koa dia efa misy miray tendro amin’izy ireo amin’ny fanatontosana 
asaratsy izany. Ankoatra izay dia misy ireo manao andiany ary ny zazakely no ampanaovina ny fisintonana. 
vao mamaly na manenjika ilay olona dia miditra amin’izay ireo olon-dehibe mpiaro azy. Karazany 
ny endrika fanendahana ary misy endrika firaisana tsikombakomba hatrany izany, eo Analakely. 
ankamaroan’ireo mpanao ratsy efa mpamerin-keloka avokoa ary tsy matahotra izany Antanimora 
intsony. 



Entanina @zay ny ao @ Commune handamina ireo mpivarotra amorondalana mahabe mpanendaka ireo. 
eny @ Commune Ankadikely Ilafy izao iny pavée miakatra ho any @ FJKM Ankadikely iny efa tsy misy mpivarotra 
fa nesorina teo. Tokony efa manaradalana @ zay fa tsy mampandroso e! 

Marina izany tokony ho nosamborina daholo ireo dia tsiafahy avy hatrany 

Naninona raha tsy naparitaka fa nosamborina tany daholo koa ireo mpanelingelina ireo satria efa 
be izany f’ANDIAN-JIOLAHY MIHITSY NO ENY??? 


















