FANAFIHANA MITAM-PIADIANA ETO TOAMASINA : SAIKA MÔTÔ HALATRA SY BASY HOFAINA NO FAMPIASAN’IREO  JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Miverina mahazo vahana indray ny fanafihana mitam-piadiana sy ny halatra môtô eto Toamasina ankehitriny. 
ifandraisany anefa ireo tranga roa ireo,raha ny fanazavan’ny mpitandro filaminana tsy mitonona 
izay saika ahitana mpitandro filaminana ao anatiny, saingy mbola tsy tratra ny firaisan’izy ireo 
hatreto aloha. Raha ny fanazavana, dia misy ireo ekipan’ andian-jiolahy no tsy manao afa-tsy ny 
môtô fotsiny. Tsy izay môtô rehetra anefa no anaovany izany fa ny“Jog 100” sy “BW’s” ireny ihany. 
mahazo ireo ekipa mpangalatra môtô dia manome izany ireo mpanao fanafihana mitam-piadiana indray 
eo, ka iny no entin’izy ireo manao ny fanafihana amin’ireo toerana heverin’izy ireo fa hahazoam-bola. 
amin’izay indray dia manana ireo mpanangom-baovaony ireto ekipa mpanao ny fanafihana, ka izy 
no manara-maso ny toerana misy mpitandro ny filaminana, sy maka ny vaovao ny fisiana vola amina 
na fivarotana tian’izy ireo hanaovana ny halatra. Mandritra izany, dia miray tendro amin’ny mpiasa 
amin’ireo toerana efa voatily mialoha ireto ekipa na andian-jiolahy ireto. Izay no mahatonga 
mpitandro ny filaminana tato ho ato lasa manao “operation” môtô scooter indray, satria saika ao 
no hanafenan’izy ireo ny basy, ka tsy mifidy na lahy na vavy ny fisavana ary nohenjanina tanteraka, 
saika basy hofaina no ampiasaina mandritra izany ary ireo vehivavy no mpitondra azy sy mpanafina 
alohan’ny fanafihana hatao, hoy hatrany ny fanazavana azo. Ho hita eo indray izay ho vokany amin’ny 
ireo jiolahy mpanao fanafihana mitam-piadiana hita fa mihantsy mpitandro ny filaminana mihitsy, 
ny zava-misy eto Toamasina no jerena… 



Tsy maintsy mpitandro filaminana hatrany no manome basy,tsy maintsy mpitandro filaminana hatrany 
manome informations an’ireo jiolahy,zany hoe mpitandro filaminana hatrany no ambadika aminy 
ratsy rehetra eto Madagascar aminy ankapobeny,saika 80 % farafahakeliny aminy adanjiolahy dia 
mpitandro filaminana ( police,gendarmes ary miaramila) Tena mampalahelo ilay izy fa tokony atao sazy farany izay henjana izay mpitandro filaminana miray 
aminy jiolahy,condamné à mort eny au poteau mihitsy no mendrika azy ireo 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

