AFERAM-PANAFODY : RAIKITRA NY FISAVANA TENY AMBOHIPO – MIDI MADAGASIKARA

Nanjavona ny kaontenera iray izay feno fanafody ary tsy hita niaraka tamin’izany ny saofera nitondra 
kamiao. Nitaraina ny tompon’ny entana, an’ny orinasa izay miompana amin’ny fanafarana fanafody 
any ivelany. Niainga tamin’izany ny fanokafan’ny zandarimaria fanadihadiana. Isan’ny noahiahiana 
ny teny amin’ny kartien’Ambohipo izay fantatra hatrizay fa toerana fivarotana an-tsokosoko 
eto an-drenivohitra. Omaly ary, raha araka ny loharanom-baovao akaiky ny zandary, dia nisy ny 
izay natao teo an-toerana. Izany dia taorian’ny namoahan’ny fanadihadiana fa ahiana ho eny ireo 
Nandritra ny “perquisition”, raha araka ny fantatra, dia nisy ny fanafody marobe izay hita ary 
misy taratasy mifandraika amin’izany. Izany fitazomana fanafody tsy ara-dalàna izany no nahatonga 
mpanao fanadihadiana nitazona avy hatrany ny tompon’ny entana. Noraofin’ny mpitandro ny filaminana 
“saisi” ireo fanafody ary ny tompony koa dia nentina natao fanadihadiana teny amin’ny biraon’ny 
Mbola notazomin’ny zandary ho tsiambaratelo kosa ny hoe nisy tamin’ireo fanafody ve isan’ny tao 
kaontenera very. Tsy maintsy mbola hohamarinina tsirairay rahateo izany ary mila fotoana, izay 
tonga amin’izany ny mpitandro ny filaminana miandraikitra ny fanadihadiana ity raharaha ity. 
ny fomba nanodinana ny kamiao iray izay nitondra kaontenera? Niray tsikombakomba ve ny mpamily 
kosa nafenin’ireo olon-dratsy rehefa notafihiny ny kamiao? Marobe ny fanontaniana izay hoezahin’ny 
fanadihadiana hovaliana momba ity raharaha ity. Na izany aza dia efa manomboka manazava ny fiavian’ireo 
amidy an-tsokosoko amin’ny vidiny mora ny toe-javatra toa izao. Rehefa fanafody tsy hita eny Ambohipo 
tsy hita intsony eto amin’ny nosy. Saingy tsy fantatra mazava raha tena fanafody manaraka ny fenitra 
ireny amidy ireny. Hatrizay dia navela fotsiny amin’izao io karazana varo-maizina io, izay mazava 
azy fa loza mitatao amin’ny fahasalamam-bahoaka fa raha sanatria ka fanafody tsy izy na koa dika 
fotsiny. Poizina tanteraka… 




















