TOLIARA : L’INSÉCURITÉ FAIT LOI – MIDI MADAGASIKARA

A Andoharotsy, environ 70km vers Antananarivo, un village réputé pour la vente d’alcool local 
un drame s’est passé, à quelques pas du ranch d’un Général en retraite. 

Dimanche 25, minuit passée, une dizaine de brigands armés, se sont introduits chez un jeune couple 
commerçants. Ils ont exigé tout l’argent dont le couple disposait : toute la recette d’une semaine 
vente. Après quoi, ils les ont abattus froidement… puis brûlés. Le « Fokonolona » a tout entendu. 
peur au ventre, personne n’a osé mettre le nez dehors pour porter secours. Une dame, ignorant ce 
se passait, reçut une balle dans la jambe. Un fait parmi la vingtaine qui se produit tous les jours. 

L’insécurité est généralisée dans la région Sud-Ouest. A Toliara-ville même, les vols à main armée 
sont succédés la semaine passée. « C’est la période propice » explique le commissaire central Pascal 
«à l’approche des fêtes de fin d’année, la recrudescence des vols s’enchaîne, nous le savons et 
nous préparons ». Des trois attaques de la semaine, la Force d’Intervention de la Police et l’Unité 
Rapide, appelée en renfort, a abattu deux bandits, après un échange de tirs. La police et la gendarmerie 
débordées en ce moment. Elles comptent sur des volontaires pour dénoncer d’éventuels malfaiteurs. 

Charles RAZA, correspondant à Toliara 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

