67 HA : MPANAO “VACANCES” AVY ANY FRANTSA VOATSATOKA ANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Teo amin’ny tendany no nitsatoka ilay zava-maranitra. Ny alin’ny alakamisy hifoha zoma teo no 
fikasàna hamono olona ity. Nirevy teo amin’ny toerana iray teo 67ha ity tovolahy 27 taona izay mianatra 
Frantsa ka miala sasatra eto an-tanindrazana ity. Malagasy izy ary niaraka tamin’ny namany maromaro 
nisotrosotro teo amin’ny toerana voalaza etsy ambony. Rehefa vita izany fiarahana izany ka handray 
hody dia nisy olon-dratsy nanatona azy nanatsatoka antsy teo amin’ny tendany. Nandriaka ny rà 
raha kely foana ny fahatongavany teny amin’ny hopitaly Hjra dia tsy avotra intsony ny ainy. Sendra 
tsara vintana izy satria nisy fiarakaretsaka sendra nandalo tamin’ny fotoana nitrangan’ilay 
ratsy. Io no nitondra azy faran’izay haingana teny amin’ny toeram-pitsaboana. Voatery nodidiana 
hatrany ilay tovolahy mba ho fanavotana ny ainy. Raha ny fantatra dia nisy namany iray ihany koa 
naratra saingy tsy dia naninona loatra. Na teratany malagasy ihany aza ny naratra, mazava ho azy 
tsy afaka ny hitondra laza tsara ho an’ny fireneny izy rehefa miverina any ivelany any. Ny antony 
tsotra, ny ainy no saika nanaraka. Manaraka izany, roa izany izao ny mpaka rivotra avy any ivelany 
asan-jiolahy teto an-drenivohitra tao anatin’ny iray volana monja. Ny voalohany dia maty voatifitra 
tetsy Mangasoavina-Besarety. Izy dia karàna izay mizaka ny zom-pirenena frantsay sy malagasy. 
tena manaratsy endrika voalohany ny firenena iray ny tsy fandriam-pahalemana ary mampihemotra 
mpizaha tany. Eto an-toerana indray lasa miaina anaty horohoro ny olona satria toa lasa tafiditra 
anaty andavanandrom-piainan’ny olona ny herisetra. Sakana avokoa izany rehetra izany ho amin’ny 




Izay hataon’ny mpitondra ihany no hataon’ny vahoaka entiny. 

Angaha fantatrao ianao manoratra io fa ilay tovolahy voatsatok’antsy nisekoseko tamin’ilay 
antsy 

tsotra ny fanafodiny ; rehefa tanga antanindrazana de tsy misy zany fisotroana oatrany zany ; zahay 
avy tany de tsy naninona . ary azamisekoseko koa ré ; zahay na misotro de ao an trano ho fiarovana ny 
zanako sy zahay mivady . de aza be sekoseko hoe avy aty andafy de zay manaova tsotra fotsiny ; 


















