« DÉTENTION ARBITRAIRE » SUR L’AFFAIRE ANTSAHATANTERAKA. : UNE DIZAINE DE FAMILLES BRISENT LE SILENCE ET FONT APPEL AU PAPE – MIDI MADAGASIKARA

Deux ans et demi après le cambriolage assorti de viols dans un foyer de communauté catholique, les 
des personnes incriminées dans l’affaire ont décidé de briser le silence. Elles profitent de la 
papale pour lancer leur message et dénoncer une détention arbitraire. « A travers cette lettre, 
est un appel de détresse, je me fais la porte-parole d’une dizaine de familles démunies et sans défense 
des membres (pères, fils, frères) ont été arrêtés arbitrairement en 2017 et jetés en prison comme 
malpropres pour la perpétuité, au mieux pour 20 ans de réclusion criminelle » a-t-on tiré de l’extrait 
lettre ouverte signée par Michel-Randriambololona Nivo, une bienfaitrice qui a décidé d’épauler 
victimes suivant son constat de violation grave des droits de l’homme. Cette dernière adresse 
appel de détresse au Pape François. 

Brûlant. « Cette lettre n’aurait pas lieu d’être si mes tentatives répétées de me faire entendre 
différents niveaux de l’administration n’avaient pas été à chaque fois coupées court avec le même 
: ‘c’est un dossier brûlant à cause de la pression de l’Eglise Catholique’. Brûlant signifie : on 
touche pas » a-t-elle continué. Très directe, elle va jusqu’à dénoncer que :« c’est une honte de 
servir du nom d’une puissante Institution religieuse pour justifier des dysfonctionnements 
foulent aux pieds les droits des plus démunis ». La même source d’indiquer que ces gens (les victimes) 
été emmenés par les gendarmes en 2017 pour de simples enquêtes et par ruse, soi-disant pour former 
équipe de football. « Depuis et après les enquêtes préliminaires, les concernés ont été placés 
mandat de dépôt pendant deux ans avant d’être condamnés sans preuve à la réclusion à perpétuité 
la Cour criminelle. Je n’arrive pas à m’expliquer comment on peut accuser une personne de vol et 
condamner à la prison à perpétuité tout simplement parce qu’on a découvert 90.000 Ariary chez elle 
qu’elle est censée être pauvre) en dédaignant la justification qu’elle a présentée, notamment 
vente d’une rizière pour financer le voyage d’étude de ses enfants, et en l’obligeant à restituer 
90.000 Ariary » continue-t-elle de se plaindre. 

A genoux. Michel-Randriambololona Nivo, la porte-parole de ces gens qu’elle dise sans défense 
tourne pas autour du pot. « Je n’arrive pas à m’expliquer pourquoi on s’acharne sur des personnes 
qui on ne détient pas la moindre preuve alors que des preuves irréfutables ont été découvertes sur 
vrais coupables, entre autre une somme importante de devises en euro, d’ailleurs montrées à la 
mais qui n’ont pas laissé la moindre trace dans le procès » a-t-elle confié au Pape, à travers sa lettre 
en espérant une décision ferme de cette personnalité dont la religion prône le pardon. Selon elle, 
personnes concernées pourront témoigner de tous ces faits qu’elle a cités. « Je vous supplie, à 
au nom de ces familles, de ne pas fermer les yeux sur cette affaire. Vous pouvez compter sur mes humbles 
pour vous, pour l’Eglise et surtout pour votre mission dans notre pays » lance-t-elle à la fin de 
lettre au Pape. Le dossier est actuellement entre les mains de la cour de cassation suivant la référence 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

