ANTSAHASOA “5 PAGODES” : L’ORPHELINAT DE L’ARMÉE MALGACHE INAUGURÉ – MIDI MADAGASIKARA

Désormais, l’Armée malgache dispose d’un orphelinat pour les enfants des militaires décédés 
l’accomplissement de leur service. L’inauguration officielle de cette infrastructure a été 
samedi 03 août 2019 au camp militaire Antsahasoa « 5 Pagodes » Iavoloha par le Chef de l’Etat-Major 
de l’Armée Malgache (CEMGAM), le Général de Division Théophile Rakotonirina, en présence du ministre 
la Défense nationale (MDN), Général Léon Jean Richard Rakotonirina. Construit selon les normes 
pour un orphelinat, ce centre peut accueillir jusqu’à 48 enfants, 24 garçons et 24 filles. Equipé 
chambres à coucher, de salles de classe, d’une bibliothèque, il dispose également d’une infirmerie. 
l’information, il est déjà opérationnel depuis le 15 novembre 2018. Neuf enfants (six de sexe masculin 
trois féminin) âgés de six à neuf ans sont actuellement pris en charge par ce centre. Ce sont tous 
enfants de militaires qui ont été tués dans les opérations de pacification menées récemment par 
malgache. A cette occasion, le MDN a octroyé une somme de trois millions d’ariary, un réfrigérateur 
quelques équipements matériels à ces orphelins pour apporter sa contribution au fonctionnement 
centre. Après cette inauguration, le CEMGAM et le MDN ont également procédé, ce samedi, à la pose 
premières pierres de la construction de la Chapelle militaire de ce camp d’ Antsahasoa « 5 Pagodes 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

