FIARA 4×4 VERY TAO AMBARANJANA : SARONA TANY FIANARANTSOA NIARAKA TAMIN’ILAY MPAMILY NANGALATRA – MIDI MADAGASIKARA

Efa-bolana taty aoriana, hita ihany ilay Nissan 4×4 « double cabine », fiarana Karana nangalarin’ilay 
antsoina hoe Ramanandraisoa Jean Baptiste Lucien na i Lucien tetsy Ambaranjana, tamin’ny 12 aprily 
Tratra niaraka tamin’ilay fiara ihany koa ity mpamily ity izay efa nokarohina raha vao nitranga 
halatra . Araka ny vaovao, olona telo, ka mpivady ny roa, no indray voasambotry ny polisy misahana 
raharaha toekarena na « Police économique » etsy Anosy, ny 28 Aogositra lasa teo tamin’ity raharaha 
Raha tsiahivina ny tantara, nanatitra ilay karana mpampiasa azy sy ny fianakaviany nivavaka teny 
67 ha i Lucien io Alarobia 12 Aprily io. Nilaozany anefa ny mpampiasa, fa lasa izy niverina tany Ambaranjana 
hanao ny asa ratsiny. Ny fanadihadiana nataon’ny Polisy no nahalalana, fa naka taxi-be 119 izy 
Rehefa tonga tany izy dia niroso tamin’ny famakiana ny trano. Notapahany tamin’ny « meule » ny « 
de protection ». Nalainy daholo ny taratasy rehetra mikasika azy tao an-trano. Nangalariny ny 
fahitalavitra écran plat Sharp 01, finday Samsung Galaxy miisa 02, disque dure externe, lelavola 
1.000.000Ariary, taratasin-tany maromaro, carnet de chèque maromaro, vola devise Euros, boaty 
fanalahidy isan-karazany, boaty misy firavaka volamena isan-karazany, certificat de nationalité 
Nataony tao anatin’ilay fiara 4×4 izay nijanona tao anaty garage ireo. Nentiny nizotra namonjy 
RN7 ilay fiara rehefa avy nandalo ny By pass ka nihazo an’i Fianarantsoa. Nafeniny tany amin’ny 
iray tany ambanivohitry Fianarantsoa ilay fiara mandra-pahalafony azy. Taorian’izay dia niverina 
teto Antananarivo nanakalo ireo vola Euro, avy eo nitsoaka nakany Marovoay nivarotra ireo volamena. 
teo dia nivezivezy Fianarantsoa-Marovoay nitady mpividy ilay fiara izy. Nodorany daholo ireo 
roa sy antontan-taratasy maromaro noho ny fahatahorana GPS. Ny ambiny sisa tsy may kosa dia nariany 
anaty reniranon’i Matsiatra. Ankoatra ilay fiara 4X4 izay efa tsy nisy laharana, mbola tratra 
amin’i Lucien ny TV écran plat Sharp nafenina tany Ambanivohitra, tao Manovoriaka-Fianarantsoa. 




















