FETIN’NY PANKEKÔTY TETO AN-DRENIVOHITRA : 13 IREO LOZAM-PIFAMOIVOIZANA NITRANGA, 3 MATY, 19 NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Pôlisy an’arivony mahery tany ho any no nahetsika tamin’izao fety izao, hitandro ny filaminana 
ny fandaminana ny fifamoivoizana. Nandritra iny roa andro fetin’ny Pantekoty iny ary, araka ny 
avy tamin’ny pôlisim-pirenena dia azo lazaina fa « nihena ireo loza nitranga rehefa fety tahak’izao. 
vitsy ihany koa ireo naratra sy ny maty nandritra izany fety izany, raha nampitahaina tamin’ny 
» 

Na izany aza anefa, araka ny antontan’isa eo am-pelan-tanan’ny pôlisim-pirenena tonga taty aminay 
voalaza fa lozam-pifamoivoizana 13 no nitranga teo an-dRenivohitra, izay saika loza tsotra avokoa 
ny vaovao. Tao anatin’izany « loza tsotra » araka ny filazan’izy ireo izay, dia nisy olona 19 no naratra 
izay samy nentina nihazo toeram-pitsaboana avokoa . Nanampy isa ireo loza tsotra ireo dia fantatra 
nisy lozam-pifamoivoizana nahafatesana olona ary nitsoahan’ny mpamily nahavanon-doza roa 
teo an-dRenivohitra. Olona roa no voalaza teto, araka ny tati-baovao hatrany fa namoy ny ainy. 
farany moa raha tsy tsiahivina kely, dia ilay nitranga tetsy By pass, ka namoizana renim-pianakaviana 
sy ny zanany vavy vao sivy taona monja. Nitsoaka ny mpamilin’ilay fiara, izay voalaza fa taxibe 
sprinter » ary tsy mbola tsy hita hatramin’izao. Nambaran’ny loharanom-baovao hatrany, fa « tao 
loza nitranga ireo dia tsara ny manamarika fa tsy nisy ny loza nitranga vokatry ny fahamamoan’ny 
fiarakodia sy ny mpampiasa lalana tamin’ity taona ity ». Fa ambonin’ireo lozam-pifamoivoizana 
ireo dia fantatra ihany koa fa nitrangana halatra tsotra roa tamin’iny fety lasa iny. Môtô roa ihany 
no very, ary trangana sinto-mahery valo. Dimy no voamariky ny avy ao amin’ny pôlisim-pirenena 
namoy ny ainy ka ny telo tamin’ireo no olona vory saina ary ny roa tamin’izany kosa dia zaza rano nisy 
Manentana hatrany ny eo anivon’ny pôlisim-pirenena , indrindra fa amin’izao an-katoky ny Asaramanitra 
ny mba hisian’ny fiaraha-miasa eo amin’ny fokonolona sy ny mpitandro filaminana. Ny fampilazàna 
ireo avy hatrany raha toa ka misy olona na tranga mampiahiahy eny anivon’ny fiarahamonina eny. 




















