MAROANTSETRA : SIX PRISONNIERS CRIMINELS S’ÉVADENT DE LA PRISON – MIDI MADAGASIKARA

Après l’échauffourée provoquée par la mort d’un lycéensoupçonné d’être victime de la violence 
le 6 avril dernier, voici un fait compromettant qui vient de secouer la sécurité dans la localité. 
prisonniers se sont évadés de la prison de Maroantsetra la nuit du 09 avril vers 22 heures 30. Selon 
informations émanant de la gendarmerie, cette évasion n’aurait été constatée par le responsable 
cet établissement pénitentiaire que plusieurs minutes plus tard. Les gendarmes de Maroantsetra 
avoir été avisés à 23 heures. Ses prisonniers sont tous, selon les informations, des prévenus pour 
affaires criminelles. Les circonstances de leur évasion font penser à la série «Prison break ». 
ont utilisé leur lit superposé pour enlever le toit en tôle de leur cellule. Pour sortir, ils ont 
une corde à l’aide de leurs couvertures pour escalader le mur de la cellule d’abord puis ensuite 
murailles de la prison. Ce qui signifierait que cette évasion a été déjà préparée depuis longtemps. 
les gendarmes de Maroantsetra ont tout de suite avisé les unités limitrophes ainsi que les districts 
tout en enclenchant la poursuite des fugitifs mais en vain. Malheureusement, cette recherche 
difficile dans la mesure où aucune photographie de ces évadés n’est conservée dans les archives 
cette prison. Un fait qui confirme la nécessité de la révision du fonctionnement de l’administration 
dans ce pays. A l’heure où nous écrivons cet article, aucun fugitif n’est rattrapé. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

