ANOSIZATO ANDREFANA : FATIN-DEHILAHY NAFENINA TAO AMBANY FANDRIANA – MIDI MADAGASIKARA

Tamin’ny fomba feno habibiana tokoa no namonoana ity lehilahy iray ity, ny alarobia lasa teo. Norasarasaina 
antsy ny tenany iray manontolo, ary nafenina tao ambany fandriana tao an-tranony, tetsy Anosizato, 
razana avy eo. Manodidina ny 36 taona eo ity lehilahy ity raha ny fampitam-baovao avy amin’ny zandary 
teny an-toerana. Ny tompon’ny trano nipetrahany no nampandre tany amin’ny zandary ity zava-doza 
tao amin’ny fokontany Antanana, kaominina Anosizato Andrefana ity. Raha ny fitantarany dia nahatsikaritra 
mampiahiahy izy ireo. Nivoha foana mantsy ny trano nisy an’ity mpanofa tranony ity, nanomboka 
talata lasa teo. Rehefa nampaniraka olona hijery izay zava-misy tao ity tompon-trano ity no nivarahontsana. 
rà ny fandriana ary nanentoento eran’ny efitra ny fofona faty efa lo. Nony tonga teny an-toerana 
tompon’andraikitra rehetra tao an-toerana dia natao ny fizahana ny efitra, ka tamin’izany no 
razana efa somary potika tao ambany fandriana, nirakotra bodofotsy. Mampihoronkoditra tokoa, 
ankevitry ny nampijalijaliana ity tovolahy ity vao notaperina ny ainy. Tsy nisy fitafiana teny 
afa-tsy “short” kely. Nampisatrohana silipy ihany koa ny lohany. Tetsy andanin’izany dia feno 
isan-karazany ny vatany iray manontolo : nanomboka teo amin’ny kibony sy ny ila-kibony, ary niafara 
amin’ny tendany, izay heverina fa nitarika ny fahafatesany. Hatreto dia mbola baraingo ho an’ireo 
filaminana ny anton’izao famonoana feno habibiana izao. Tsy nisy afa-tsy môtôn’ity olona ity 
no fantatra fa very, raha ny fanazavana azo hatrany avy amin’ireo zandary. Mandeha ny feo teny an-toerana 
mety nangalàna taova indray no antony namonoana ity lehilahy ity. Malaza indray mantsy ireo resaka 
amin’izao fotoana, saingy mijanona ho siosion-dresaka ihany aloha izany hatreto. Taorian’ny 
rehetra nataon’iny dokotera, dia naterina avy hatrany teny amin’ny tranom-patin’ny Hjra ny razana. 
mandeha kosa ny famotorana ataon’ireo mpitandro filaminana. 




















