KIDNAPPING AN’I ARNAUD SY ANNY : TSY MBOLA VOALOA ILAY 4 TAPITRISA « EUROS » – MIDI MADAGASIKARA

Sambany tamin’ny tantaran’ny fakana an-keriny tao Toamasina, no nanao fanazavana mivantana 
zava-misy sy ny zava-mitranga, ny fitsarana. Ilay didim-pitondrana laharana 22.284/2015 ny 
jolay 2015 mametraka ny sampana fampitam-baovaon’ny fitsarana, sahanin’ireo lehiben’ny fampanoavana 
ao aminy; mba ho fanomezana tamberin’andraikitra ho an’ny vahoaka, sy fametrahana ny mangarahara, 
hipetrahan’ny fifampitokisana amin’ny vahoaka sy ny fitsarana. Nisy noho izany ny fanazavana 
nataon’Atoa Lauret Rajaonah Thierry, tonia mpampanoa lalàna ao Toamasina. 

« Mpitsara » sy « pôlisy ». « Tsy marina ny filazana, fa misy mpitsara sy pôlisy hanaovana fanadihadiana 
mikasika iny fakana an-keriny iny. Ny azoko ambara fotsiny, dia misy olona maromaro efa arahi-maso 
anaovana fanadihadiana mikasika azy iny, ka hohitantsika tsy ho ela ny vokany », izay no nambaran’ny 
mpampanoa lalàna ao Toamasina nanome ny fanazavana, omaly mitatao vovonana. Notsindriany hatrany, 
« misy iraka mpitsara manao fanadihadiana tokoa ny fitsarana aoToamasina izao, saingy tsy momba 
raharaha ity, fa mikasika ny RRI 100 andron’ny fitsarana, sy ny fametrahana ny mangaraharaha, 
ny fitantanana sy ny fivoaran’ny fitsarana manokana « Chaine penale ». Momba ny fanadihadiana 
nambarany, fa tsy nisy resaka kosa ny mikasika ny fanaraha-maso ireo anarana « mpitsara » sy « pôlisy 
ary « mpibizina » voatonontonona io, izay tsy noforonina fa ny fivorian’ny mpitandro ny filaminana 
ny raharaha, no nivoahan’ireo anarana ireo, ka tonga teo am-pototsofin’ny mpanao gazety. Ny angom-baovao 
aza no nahalalana fa, ilay tatitra nataon’ny masohivoho frantsay nomena ny fanjakana malagasy 
ireo atidoha na mpanao fakana an-keriny eto amintsika, izay nahavoa tera-tany frantsay maromaro 
tetezamita no mankaty, dia voasoratra ao ny anaran’ireo olona voatonona ireo, ka hain’ny minisiteran’ny 
tsara. 

Miandry vokatra tsy ho ela. « Tsy maintsy mipetraka amin’ny tsiambaratelom-pamotorana isika 
nefa tena miroso ny fanadihadiana ka mino aho fa tsy ho ela dia hisy ny vokatra mivaingana ho azo », 
hatrany Atoa Lauret Rajaonah Thierry. Ho an’Atoa Andriamihangy Georges Florence mpampanoa lalàna 
fitsarana ambony Toamasina, dia « tsy mitovy tamin’ny zava-nisy teo aloha ny tranga izao, satria 
iarahana miasa sy manampy betsaka ny fanamorana ny fikarohana ireo fianakaviana. Na izany na tsy 
aza ny fianakavian’ireo niharany dia misokatra ho azy ny fanadiadiana noho izy tafiditra amin’ny 
ankapobeny ». Ankilan’izay dia ny fanazavana azo ihany koa no nahafantarana, fa na efa voaloha 
mpaka an-keriny azy aza ny vola 100 tapitrisa ariary mikasika ny raharaha Moustapha Azir, dia mbola 
novotsoran’ireo mpaka an-keriny azy izy hatramin’izao. voalaza ny angom-baovao aza fa, efa misy 
haka an-keriny ihany koa ny rahalahiny manana fivarotana ao Tanambao V sy ny zanany, ka misy ny fiambenana 
ireo manokana izao. 

Ankoatra izay ho an’ireo zanaka mpandraharaha sy zanaka tera-tany vahiny, indrindra ireo zanaka 
sy karana, ao Toamasina dia samy nandraisan’ny ray aman-drenin’izy ireo fepetra manokana izao. 
zava-nitranga tany frantsa iny ihany koa, dia efa nisy ny fepetra noraisin’ny masohivoho frantsay 
Toamasina, nanamafy ny fiambenana ireo sekoly sy ireo orinasa frantsay ao Toamasina. 




















