MANDRANGOBATO II : NOLAZAINA FA MATIN’NY PESTA ILAY OLONA EFA NANDRASAM-PATY  IRAY ANDRO – MIDI MADAGASIKARA

Nisahotaka ny mponina tao amin’ny fokontany Madrangobato II, eny amin’ny faritra Anosibe omaly 
raha nandre fa tsy maintsy halain’ny Emmo-Reg ny fatin’ity Ramatoa 54 taona izay efa nandrasan’izy 
nanomboka ny Talata tamin’ny 4 ora maraina tao an-toerana. Nolazaina mantsy fa matin’ny pesta 
olona io. Antony izay nambaran’ireo fokonolona teny an-toerana fa mahagaga ihany satria, teny 
hôpitaly dia voalaza fa tsy nisy resaka pesta izany mihitsy no nahafaty io olona io. Araka ny fanazavana 
fianakavian’ny maty, niantsena teny Anosibe io Ramatoa io no nitambositra tampoka ary tsy nahatsiaro 
Nentina avy hatrany teny amin’ny hôpitaly avy eo saingy tsy tana intsony ny ainy. Rehafa nahita 
ireo mpitsabo dia nilaza tamin’ireo mpanaraka ity marary fa « tsy izy intsony io » ka ento mody. Tsy 
resaka pesta mihitsy tamin’izany ary notsindrian’ity vavolombelona niresaka taminay ity fa 
nisy akory ahiahy momba ny pesta izany akory na koa hoe filazana fa tsy maintsy hatao fitliana mahakasika 
ilay maty. Omaly anefa, gaga ireo fokonolona sy ny fianakaviana fa tonga teny an-toerana ny Emmo-reg 
olona milaza fa tompon’andraikitra momba ny ady amin’ity aretin-doza ity fa tsy maintsy haka ny 
Manoloana izany, nikoropaka ireo fokonolona sy ny fianakavian’ny maty ka nanda izany fanam-pahan-kevitra 
avy hatrany. Ho an’izy ireo, toa mahagaga ihany izany satria mazava ny taratasy namoahana ny razana 
amin’ny hôpitaly fa tsy misy resaka pesta izany tao. Faharoa, raha misy tokoa ilay atao hoe pesta, 
no efa nandrasana iray andro mahery vao nolazaina izany zava-doza izany. Dia ahoana izany ireo 
nifanerasera sy nikarakara io razana io nandritra izay ora maro be izay ? Noho ireo fanontanina 
tsy ahitam-baliny avy hatrany ireo, nanapa-kevitra ireo vahoaka eny amin’ity fokontany ity fa 
hatramin’ny farany ny hakana ity razana ity eny an-toerana omaly halina. Porofo indray ity fa mbola 
mandringa hatrany ny fifehezana ity valanaretina ity. 




















