ANKASINA : CINQ PERSONNES ARRÊTÉES POUR VENTE ET TRAFIC D’HÉROÏNE – MIDI MADAGASIKARA

Grosse prise du service de lutte contre les stupéfiants de la Police nationale à Anosy. Dimanche 
septembre, cinq individus dont une femme ont été arrêtés dans le quartier d’Ankasina, du côté des 
pour détention et trafic d’héroïne. 

La Police nationale est parvenue à ce résultat grâce à l’efficacité de la coordination établie 
ses unités pour le rétablissement de la sécurité dans la Capitale. Il est à rappeler que les hauts 
de la Police nationale, à savoir le Directeur général de cette institution ainsi que le Ministre 
la Sécurité publique, ont déjà énoncé que désormais, une nouvelle politique est mise en œuvre pour 
la confiance entre la population et les Forces de l’ordre. Pour ce faire, ce ministère mise sur l’instauration 
la «Police de proximité » à travers le déploiement de ses éléments dans tous les quartiers par tous 
moyens (à pieds ou motorisés). Ce dimanche-là, cette tactique a porté ses fruits. La traque de ces 
trafiquants de drogue a été rendue possible grâce à la collaboration entre la brigade des motards 
le commissariat du 7e Arrondissement de la Sécurité publique aux 67ha. Circulant dans ce quartier 
14 heures, un motard de la Police était renseigné de l’existence d’un groupe d’individus en train 
fomenter un acte de banditisme à Ankasina. Il a tout de suite, alerté ce commissariat. Une heure 
tard, des éléments de cet arrondissement se sont tout de suite, rendus sur place pour mener leur 
qui a débouché sur l’arrestation des quatre suspects. La perquisition de leur cachette a permis 
découvrir quelques cachets d’héroïne et d’héroïne en vrac (haschich) pesant 100 grammes, ainsi 
des outils susceptibles d’être utilisés à la vente et à la consommation de ce produit prohibé par 
loi malgache (des cuillères, des seringues, et des briquets ). Arrêtés sur le champ avec la femme 
de la maison où ils étaient appréhendés, les suspects ont avoué être les propriétaires de ces objets. 
au Parquet Tribunal de Première instance à Anosy, lundi 1er Octobre, après avoir été remis au service 
lutte contre les stupéfiants de la Police nationale. Les suspects ont été placés sous mandat de 
à Antanimora. 



le haschich n’est pas de l’héroïne 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

