VAVATENINA : TELO MATY VOATIFITRA, 12 VOASAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Tena tsy milamina ny fandriampahalemena ao Vavatenina, tato ho ato izay. Saika itrangam-panafihana 
sy asan-jiolahy mitondra zava-maranitra hatrany any an-toerana. Isan-kerinandro dia misy hatrany 
vaovao azo momba ity asan-jiolahy ity avy any an-toerana. Vokatr’ izay filaminam-bahoaka marisarisa 
Vavatenina izao, dia nandray fanapahan-kevitra ny OMC any an-toerana tarihan’ny lehiben’ny 
fa voarara ny mivezivezy amin’ny alina any an-toerana nanomboka ny zoma teo, Nisy noho izany ny 
niarahan’ireo mpitandro ny filaminana tany an-toerana nametraka filaminam-bahoaka, tao anatin’ny 
Tsy niraharaha izao fepetra noraisin’ny OMC tao Vavatenina izao anefa ireo fikambanan-jiolahy, 
mbola nanao ny asa ratsiny hatrany tao amin’ny fokontany Ambatobe kaominina Vavatenina, ny zoma 
ny sabotsy teo, dia tokantrano iray no notafihan’ny jiolahy am-polony teo. Famaky, antsy, sabatra, 
samihafa no nentin’izy ireo nanao ny fanafihana ka lasan’izy ireo tamin’izany ny vola 10 tapitrisa 
Ireo mpivady voatafika kosa mbola manaraka fitsaboana eo anivon’ny hopitaly Vavatenina noho 
ratra mafy nahazo azy ireto, nandritra ny fanafihana nahazo azy ireo tao an-tranony. Efa tsy atahorana 
ny fahasalaman’izy mivady hoy ny mpitsabo. Vao nahazo antso momba ity fanafihana ity ny mpitandro 
filaminana mitambatra niarahan’ny polisy sy ny zandary ary ny miaramila, dia tonga tao Ambatobe 
mangiran-dratsy; tsy mbola lasa lavitra rahateo ireto andian-jiolahy araka ny vaovao azon’izy 
ka raikitra avy hatrany ny fanarahan-dia natao. Nandritra izany dia voasambotra ny iray tamin’ireto 
afa-nandositra tany anaty ala kosa ireo ambiny izay nahatonga ny mpitandro ny filaminana nampiasa 
fitaovana teny aminy. Nandritra izany no nahalavo ny telo tamin’ireto jiolahy sy nahasamborana 
11 izay nampiakatra ho 12 ireo jiolahy azo sambo-belona. Efa saika raikitra indray ny sakoroka 
fitsaram-bahoaka, ka nahatonga ny mpitandro ny filaminana namindra haingana azy ireo tao Fenerivo 
Ny angom-baovao avy any Vavatenina milaza, fa mponina ao Tanambao Varrerie Toamasina I ny iray 
maty voatifitra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

