TAGNAMARO , JOURNÉE CITOYENNE – MIDI MADAGASIKARA

A Miarinarivo les jeunes n’ont pas de maison de culture depuis longtemps, ils ont occupé alors un 
de la commune qui servait aussi au CLAC (Centre de lecture et d’animation culturelle) qui est en 
sans que personne n’a songé à réparer. Après des échanges entre le directeur régional de la communication 
de la culture de la région d’Itasy et le député. Il a été décidé que le local va être réhabilité avec 
Tagnamaro pour que les jeunes en jouissent. Aujourd’hui le personnel du MSK s’est donc attaché 
remettre au plus vite l’endroit. La commune a accepté de de doter les associations de femmes sur 
d’une salle pour leur service de salle de formation professionnelle. Ces associations ont été 
légalement et on a leur remis le récépissé. La ministre Lalatiana Andriatongarivo a profité pour 
remettre des machines à coudre ainsi que les accessoires nécéssaires à l’apprentissage de la couture. 

Enfin, des manuels scolaires ont été aussi offerts au CEG de Miarinarivo et le chef Cisco s’occupera 
leur répartition. La cérémonie s’est terminée par festin traditionnel. 































Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

