ANTSAHAMINTRA ET AMPEFILOHA : DEUX BANDITS ABATTUS PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

La police a frappé fort hier. Intervenant pour traquer des présumés bandits spécialistes d’attaque 
main armée, des éléments du service anti-gang de la Police nationale à Anosy ont été obligés de se 
de leurs armes. Deux individus sont alors tombés sous leurs tirs dont l’un à Antsahamanitra et l’autre 
Ampefiloha. Deux policiers ont été blessés. En effet, les habitants de ces deux quartiers ont assisté 
un véritable film d’action même s’ils ne s’y attendaient pas. Ce matin-là, cette unité d’élites 
la police a été renseignée de l’existence d’une bande composée de 12 individus dont quatre de sexe 
projetant de dérober un fonds destiné à être déposé auprès d’une banque de la capitale. Pour ce faire, 
malfaiteurs vont se servir des motos comme moyen de transport. Disposant de ces indices, les hommes 
treillis ont alors monté tous les dispositifs nécessaires pour les arrêter. Cela a porté ses fruits. 
9 heures 15’, ils sont tombés nez à nez avec les suspects qui étaient à bord des quatre motos (scooter 
cross Peter, deux Bold’or) à Antsahamanitra. Sitôt, des coups de feu ont retenti. Les policiers 
recouru aux armes car les malfaiteurs ont tenté de riposter quand ils s’apprêtaient de les attraper. 
de ces derniers a été tué sur le coup. Son scooter a été saisi. Tandis que ses comparses ont pu s’échapper. 
course poursuite s’est poursuivie jusqu’à Ampefiloha. Pris au dépourvu, un fugitif qui était 
une moto cross a abandonné celle-ci pour s’enfuir à pied. Des témoins affirment que poursuivi par 
policiers, cet homme aurait failli être appréhendé mais il a sorti un pistolet et l’a braqué vers 
de ses poursuivants qui a fait un corps-à-corps avec lui. Ce dernier a été blessé à la main. Saisie 
la moto de la victime comme celle d’Antsahamanitra a été emmenée à la brigade criminelle à Anosy. 
pistolet automatique chinois a été également récupéré sur le décédé. Ayant tenu un point de presse 
apporter de précisions sur cette affaire, le ministre de la Sécurité publique, Roger Rafanomezantsoa 
souligné que, les deux bandits tués sont déjà recherchés depuis des années pour vols à main à armée 
association des malfaiteurs. Les corps des défunts se trouvent actuellement à la morgue de l’hôpital 
Ravoahangy-Andrianavalona. 





















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

