AMBOSITRA : LES LOCAUX DE L’I S T A  ONT PRIS  FEUX – MIDI MADAGASIKARA

Si l’Institut Supérieur de Technologie d’Ambositra (I S T A ) avait son propre dispositif de lutte 
les incendies , le sinistre aurait pu être technologiquement maîtrisé. 

Des locaux de l’ISTA ont été, la proie d’un incendie, le jeudi 25 octobre dernier, vers 8h 30, . Heureusement, 
ne déplore aucun blessé et encore moins aucune perte en vie humaine, mais les dégâts sont considérables. 
de ce sinistre serait un court-circuit qui a pris de cours un bâtiment préfabriqué et ses locaux, 
de nombreux matériels et mobiliers qui ne seront pas reconstitués de sitôt. Alors que l’ISTA est 
accueillir les prochaines universiades d’ici peu. 

L’intervention des 1100 éléments de l’école de la gendarmerie d’Ankorombe et des habitants ont 
de maîtriser les flammes dans un délai raisonnable avec les moyens du bord. Une situation qui remet 
en cause la nécessité vitale pour la commune urbaine d’Ambositra avec ses 70 000 habitants , d’être 
d’un véhicule de pompier. Pour l’heure c’est l’ironie du sort si l’on se réfère que le BNGRC a doté 
préfecture d’Ambositra d’un véhicule de pompier qui ne sert pas à grand-chose. Puisque ce véhicule 
pas muni de citerne d’eau. La préfète d’Ambositra présente sur les lieux a exhorté le public à faire 
de vigilance. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

