ANTSIRABE : TELO LAHY MPISOLOKY KARAMANA MPIASAM-PANJAKANA SARON’NY POLISY – MIDI MADAGASIKARA

Mpisoloky gaigilahy, efa za-draharaha indray no saron’ny polisy teto Antsirabe ny faran’ny herinandro 
teo izany hoe tao anatin’ny fankalazana ny fetin’ny Paska mihitsy. Karamana-mpiasam-panjakana 
dalàna no ataon’izy ireto lasibatra amin’ny alalan’ny antontan-taratasy maty paika sy tsara 


Vaovao avy tamina tranom-barotra nankan-ndry zalahy entana no nahafahana nisambotra azy ireto. 
no voasambotra hatreto ary mbola misy namany hafa karohina hatramin’izao, voalaza mantsy fa tambajotra 
no misy azy raha ny fanazavana nomen’I kaomisera Manamijoro Rakotonjanahary. 

Avo lenta tanteraka raha ny fomba fiasan’izy ireto, ny tena nahavariana mantsy ny fomba nahazoan’ireto 
ny “avis de credit” telo volana farany ana-mpiasam-panjakana ara-dalàna maromaro. Raha ny tokony 
izy mantsy dia olona mahazo fahazoan-dalana “procuration” no afaka maka izany. Rehefa azony io 
io dia mamorona “certificat administratif sandoka indray ry zalahy miaraka amina karatra “carte 
manambara fa mpiasam-panjakana tokoa ilay mpisoloky. Ankoatra izay dia mbola manamboatra karapanondro 
ihany koa ry zalahy ary mitonona fa mpiasan’ny mpandraharahan’ny fonja ary Polisy indraindray. 
fanamiana avokoa ireo sy karapanondro samihafa. Ireo no entiny eny amin’ny tranombarotra ka hisolokiany 
eo. Maka entana maro ireo mpisoloky ary hamidiny avy eo. Ny tompon’ny tena karama amin’io tsy mahafantatra 
banga ny karamany. Misy mantsy kelikely ihany no alainy ka tsy mahatsikaritra ny sasany amin’ireo 
fa misy banga ny karamany. Misy koa no banga hatramin’ny 100.000 ariary isam-bolana zay vao taitra. 
iray no fantatra fa very hatramin’ny 2 tapitrisa ariary tamin’ity fisolokiana avolenta ity raha 
nambaran’ny polisy hatrany. 

Tsy avy eto Antsirabe ireto voasambotra ireto fa avy ao Antananarivo fa nikasa hanao ny asaratsiny 
saingy izao voasambotra izao. Misy amin’ireo antotan-taratasy maro ireo “avis de credit” no avy 
atsimo atsinanana sy antsirabe ary Antananarivo. Efa eo an-dalam-pampandrenesana ireo very 
de credit” ny polisy amin’izao fotoana ary mitohy ny fikarohana. 



