KIDNAPPING: ENLEVÉ PUIS TUÉ – MIDI MADAGASIKARA

Une expertise graphologue en cours. « Il y avait une lettre qui a été envoyée à la victime avant son 
‘’Il s’agit d’une menace de mort’’ » a-t-on appris auprès de la brigade criminelle qui mène d’ailleurs 
sur cette affaire. Avant-hier, la famille du jeune homme a reçu une autre lettre qui a avisé sa mort 
aussi l’endroit dont le cadavre se trouvait notamment au bord du fleuve d’Ikopa, à hauteur d’Itaosy. 
enquêteurs se basent actuellement sur ces deux documents et une expertise graphologique a été 
pour mieux identifier l’écriture. « Nous suspectons que ces lettres ont été rédigées par une femme. 
rapport d’expertise nous le dira prochainement. Outre cela, nous trouvons plus logique l’hypothèse 
règlement de compte plutôt qu’un kidnapping » nous a avancé la même source. Hier, la famille de la 
a reçu une autre missive avec presque le même contenu. « On va encore prendre en otage un autre membre 
la famille, notamment une adolescente de 16 ans », selon l’extrait de la lettre. Après la mort de 
des leurs, la menace a été vite prise au sérieux et cette famille d’Ambaniala se trouve terrorisée. 
L’un des nôtres n’a même pas été enterré et voilà qu’un autre membre de la famille est menacé. Et pourtant, 
n’avons rien fait de mal à personne » a expliqué la famille, éprouvant de l’indignation totale face 
la situation. Menace, kidnapping, règlement de compte et assassinat, la brigade criminelle a 
pain sur la planche… 



