MAYOTTE : RAMATOA MPANODRANA MPIVARO-TENA GASY NOTSARAINA – MIDI MADAGASIKARA

Ireny vedety kely « kwassa kwassa » ireny no hitondràna ireo vehivavy marobe. Miainga amin’ny morontsiraka 
ary miditra an-tsokosoko ao amin’ny nosy Mayotte. Vehivavy malagasy iray mitondra ny anarana 
35 taona, no voarohirohy ho tompon’antoka amin’ity fanondranana olona ity. Nosamborin’ny mpitandro 
tao an-toerana izy ary nanomboka teo ihany koa ny raharaham-pitsarana. Tsy notazomina am-ponja 
ary mbola mitohy rahateo ny fanadihadiana momba azy. Na izany aza dia arahin’ny fitsaràna maso 
nasiana ireny « bracelet électronique » ireny nanomboka ny volana jiona lasa teo. Omaly dia naverina 
ny raharaha ary nohenoin’ny fampanoavana tao Sain-Denis ilay ramatoa noho ny fangatahany ny mba 
ilay rojo fanaraha-maso azy. Nolavina aloha izany ary mitohy araka izany ny fijirihana azy mandra-pivoakan’izay 
ho didim-pitsarana. Raha ny ahiana hatreto dia izy no atidoha mikotrika ny fanondranana Malagasy 
Mayotte mba hivaro-tena. Ankoatra ny fampidirana an-tsokosoko ireo vehivavy ireo dia mbola nisy 
tsy ampy taona ihany koa (16 taona) tao anatin’ireo olona voarohirohy ampiasain’i C.R.S. Miara-miasa 
farany ny zaodahiny izay voaporofon’ny mpanao fanadihadiana fa tompon’ny vedety nitondràna 
olona. Betsaka ny Malagasy mitsoa-ponenana mankany amin’ireo nosy rahavavy, indrindra ao Mayotte. 
ady an-trano na koa fiarovana ny aina no anton’ny fitsoaham-ponenan’ireo olona fa noho ny fitsoahana 
fahantrana. Maro ny tratra ary misazy ao an-toerana. Misy koa anefa ireo averina faran’izay haingana. 
ny fisehoan’ny anton’ny fahatongavan’ireo ao an-toerana ihany ny fanapahan-kevitry ny fanjakana 
izany. Indraindray mantsy, amin’ireo mpiondrana dia mbola misy mitondra zava-mahadomelina 
koa ary eo no tsy maintsy saziana amin’ny lalàna manan-kery ao an-toerana. Mitsoaka fahantrana 
olona… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

