ASAN-DAHALO ANY AMBATOBOENY : ZANDARY IRAY NADOBOKA AM-PONJA, MIARAMILA HANAOVANA FANADIHADIANA  – MIDI MADAGASIKARA

Mihazakazaka be ny raharaha, raha vao avy nandalovan’ny Paraiminisitra ny tanàna. Fantatra fa 
Zandary manamboninahitra iray mitondra grady lietinà no nidoboka an-ponjan’i Marifoto ao Mahajanaga 
herinadro lasa teo. Tsy nijanona teo ny fisamborana, satria mbola nisy miaramila iray mitondra 
adjidà Sefo no nanokafana fanadihadiana avy hatrany . Izany dia mbola mahakasika ny asan-dahalo 
tany amin’ny disitrikan’Ambatoboeny hatrany. Mampanontany tena ny olona rehetra ny zava-misy 
hay ve misy mpitandro ny filaminana ao ambadika amin’ity resaka asan-jiolahy sy fakana an-keriny 
eto amintsika ity. Raha hiverenana ny tantara dia, nandritra ny fidinana ifotony tany Ambatoboeny, 
naheno ny firongatry ny asan-dahalo ny lehiben’ny governemanta sy ireo delegasiona niaraka taminy. 
tonga tany an-toerana ny praiminisitra ny volana marsa lasa teo, dia nitafa mivanta tamin’ireo 
Nanome toky ny lehiben’ny governemanta sy ireo minisitra niaraka taminy, fa « hanao izay tratry 
heriny manontolo ny fitondram-pnjakana izay mijoro ankehitriny, mba tsy hisian’ireny asan-dahalo 
fakana an-keriny izany intsony any Ambatoboeny. » Taorian’izay dia nihaona mivantana tamin’ireo 
tany an-toerana ihany koa ny praiminisitra sy ireo minisitra namany, izany moa dia tsy azo natrehan’ireo 
tany an-toerana. Rehefa nahazo toky ireo mponina dia nitantara ny tena zava-misy marina any amin’izy 
momba ny asan-jiolahy sy fakana an-keriny, ka nivoaka tao indray ny anaran’ilay manamboninahitra 
izay niasa tao Manerinerina avaratra teo aloha, ary voatonona tao ihany koa ilay miaramila Adjidà 
Vantany vao naheno ity tranga ity ny Praiminisitra, dia nanome baiko hanokafana ny fanadihadiana 
izany. Vokany : natolotra ny fitsarana tao Mahajanga tamin’ny herinandro lasa teo ilay lietinà 
fanadihadiana, ka nidoboka an-ponja vonjimaika ao Marifoto. Ilay miaramila kosa nilaza ny narary 
naheno ny fisamborana azy, ka mbola mitsabo tena eny amin’ny hopitaly moa izy hatreto. Aorian’izay 
hahafantarana na meloka na tsia io miaramila voarohirohy amin’ity resaka asan-dahalo sy ho mpiray 
amin’ny malaso io. Andrasan’ny maro aloha izany hatreto no mety ho tohin’ny raharaha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

