KARIERA VAKY AO SOANIERANA IVONGO : TONGA MANARA-MASO IREO VAHINY NY “POLICE DES MINES” – MIDI MADAGASIKARA

Mbola tsy fantatra mazava ny tena zava-misy mikasika ilay voalaza fahavakisana karierana safira 
“rubis” ao amin’ny kaominina Antenina, distrikan’i Soanierana Ivongo ity. Hatreto tsy nisy ny 
nanamarina ny zava-misy any an-toerana, fa mbola samy tatitra avokoa no ren’ireo tompon’andraikitra 
ny fahalaviran’ny toerana sy ny fahasarotan’ny fihazoana ity kaominina Antenina ity. Vokatr’izay 
misy tonga tsikelikely koa ireo teratany vahiny mpividy ity vatosoa harena an-kibon’ny tany ity, 
isan’ireny ireo teratany thailandais. Manao andiany fito hatramin’ny folo ny fahatongavan’izy 
ao Soanierana Ivongo, mikasa ny hividy ireto vatosoa sy harena an-kibon’ny tany malagasy ireto. 
raha ny angom-baovao natao tamin’ireo mponina tany an-toerana sy ireo trano fandraisam-bahiny 
nohamafisin’ireo mpitandro ny filaminana, dia mody maina tsy mahita mpivarotra ity voalaza fa 
sy “rubis” ity izy ireo, na maharitra manomboka amin’ny herinandro hatramin’ny roapolo andro 
fijanonan’izy ireo any an-toerana mandritra izany. Noho ny fielezan’ny vaovao amin’ireto teratany 
misy milaza fa mameno tanana ao Soanierana Ivongo ireto, dia tonga any an-toerana ireo “polices 
mines” misava sy manara-maso azy ireo amin’ny fanarahan-dalana ara-taratasiny mikasika ny fividianany 
fanangonany ireo vokatra safira sy “rubis” avy ao Antenina ireo. Hatreto anefa, dia tsy mbola nisy 
teratany vahiny tratra nividy izany vatosoa izany, ny taratasy fahafahana mipetraka eto amintsika 
azy ireo koa ara-dalana ka manan-jo hivezivezy eran’ny Nosy izy ireo, tsy ahitana fitaovana fitiliana 
fandanjana izany sy vola be hahafahana mividy izany koa eny amin’izy ireo. Na izany aza, dia mila 
ireto “polices des mines” ireto satria lalana telo no ahafahana miditra ny kaominina ao Antenina, 
voalohany miainga ao Soanierana Ivongo, ny faharoa miala ao Mananara Avaratra, ary ny fahatelo 
miditra avy any Mandritsara faritra Sofia. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

