ASAN-JIOLAHY : ALIKA MPITSONGODIA NAMANTANA TANATY BIRAON’NY MPITANDRO NY FILAMINANA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy ilay alika akory no nanao asan-jiolahy, fa nampiasiana kosa izy mba hanarahan-dia ireo olon-dratsy. 
ny asany tokoa izy amin’ny maha mpitsongodia azy. Akory ny hagagan’ny mpanao fanadihadiana fa 
tao amin’ny biraon’ny mpitandro ny filaminana ilay biby. Samy nangidihidy avokoa ny lohan’ny 
na ireo mpanao fanadihadiana izay nampiasa ny alika, na koa ireo mpitandro ny filaminana izay nivantanany. 
mandainga mantsy io karazam-biby io ary efa nofanina manokana aman-taonany amin’ny fitsongoana 
Tsy vitan’izany fa mbola olona marobe ihany koa no indray liana ka nanaraka ny raharaha, isan’izany 
havan’ilay olona niharan’ny asan-jiolahy. Toa izao ny zava-nitranga, tamin’ny faran’ny herinandro 
dia nisy lehilahy iray voaendaka. Naratra mafy io farany noho ny tsatok’antsy nanjo azy. Tsy vitan’izany 
mbola notapenan’ireo jiolahy “scotch” ihany koa ny vavany mba tsy hahafahany miantso vonjy. Tsy 
mora foana ny momba izany ny fianakaviany ary nanapa-kevitry ny tsy nikitika izay mety ho porofo 
tafajanona teo amin’ilay toerana nitrangan’ny fanendahana. Nantsoina ny tompon’andraikitra 
ireo alika mpitsongo dia. Nasaina norofin’ilay biby ireo porofo tafajanona teo ary dia io izy nizotra 
hatrany, ary tsy tampim-pihambahambana tao amin’ny biraon’ny mpitandro ny filaminana. Toerana 
misitaka kely an’andrenivohitra no nitrangan’izany. Niniana tsy notononina na ny anaran’ilay 
na vondron’ireo mpitandro ny filaminana (na izany ireo nanao ny fanadihadiana, na koa ireo noahiana 
tompon’antoka tamin’ny fanendahana sy fandratràna olona) noho ny fanadihadiana izay mbola mandeha 
amin’izao fotoana. Ny fantatra dia mitady hisy hanarontsarona indray ity raharaha ity kanefa 
vahoaka teo amin’ilay toerana dia vavolombelona tanteraka tamin’ny zava-nitranga, izany hoe 
valin’ny fitsongoana dia nataon’ilay alika… 



tsy mahagaga ireo, efa firy moa zay tratra zay e,aiza koa vao tsipika ray de efa manana tomobila hono,ny 
dia any @bar sy milalao vehivavy no antondraharaha vao tsy miasa,aiza no ahitana vola lava @ zany? 

aza manaiky raha izay tokoa no marina sao de hisy hamily lalana indray satria mpitandro filaminana 



















