FANAFIHANA TENY SABOTSY NAMEHANA : ZANDARY IRAY, PÔLISY IRAY ARY MIARAMILA ROA NADOBOKA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Ireo sasantsany, voalaza fa natao hiaro ny vahoaka mihitsy ity no tena namohehatra. Zandary iray 
ny grady adjudant, pôlisy mitondra ny galonana « inspecteur », ary miaramila roa izay samy « sergent 
», ary samy miasa eny anivona andrim-panjakana iray avokoa, no indray nadoboka am-ponja omaly 
niakatra teny anivon’ny Fampanoavana Anosy. Izy efa-dahy ireto dia voarohirohy tamina resaka 
izay nitranga teny Sabotsy Namehana. Raha ny zava-nitranga dia nitrangana fanafihana mitam-piadiana 
amin’iny faritra iny, ny tapatapaky ny volana jona lasa teo. Mpivarotra iray no lasibatra tamin’izany. 
ireo ny mpiambina ary lasan’izy ireo ny entana maro isan-karazany niaraka tamina môtô iray. Taorian’ny 
dia nanapa-kevitra ny haka alika mpitsongo-dia avy hatrany ny tompon’ilay fivarotana. Teny an-dalana 
izany teny Ivato anefa, no nifanena tamina olona nanosika môtô feno entana ireo zandary sy ny tompon-trano. 
avy hatrany ity farany fa iny ilay môtô very. Niroso tamin’ny fisamborana ireo telolahy nitondra 
môtô ireo zandary saingy nitsoaka avy hatrany izy ireo. Voatery nanapoaka basy mihitsy moa ireo 
saingy nanohy ny fitsoahany ihany ny roa raha nibaboka kosa ny iray. Tamin’izay no fantatra fa miaramila 
farany. Nentina nanaovana fanadihadiana ity voasambotra ity ka tamin’izany no nanondroany ireo 
izay samy mpitandro filaminana avokoa. Ary voamarina tao anatin’ny findain’ity farany avokoa 
izany. Sendran’ny tsy nampoizina anefa ireo mpanao fanadihadiana ary dia tafaporitsaka indray 
miaramila ity. Ary tsy hita tany nanjavonana hatreto. Efa mandeha ny fikarohana azy. Nitohy kosa 
andanin’izay ny fanadihadiana nataon’ireo olona voalaza ho namany, izay nahitàna an’ireto mpitandro 
efa-dahy ireto. Nisy ihany koa sivily efatra, izay tsy iza fa ireo mpiambina an’ilay tranombarotra 
niaraka tamina tovovavy iray, voarohirohy tamin’ity resaka ity ary niaraka nentina teny anivon’ny 
omaly. Ireto farany izay nahazo fahafahana vonjimaika araka ny fantatra hatrany. 





Tsy nanaiky ny hampidirana azy am-ponja ireo miaramila 

Nitrangana korontana tsy dia fahita firy teny amin’ny Fitsaràna Anosy omaly. Araka ny loharanom-baovao 
dia tsy nanaiky ny hampidirana azy am-ponja ny naman’ireo miaramila izay voarohirohy tamina resaka 
Niakatra avy hatrany mantsy ny feo taorian’ny fanapahan-kevitry ny mpitsara, tamin’ny fampidirana 
vonjimaika an’ireto mpitandro filaminana efa-dahy ireto. Ireo naman’ilay miaramila roalahy 
no tena nitarika ny korontana teny an-toerana araka ny loharanom-baovao. Efa saika ratsy ny toe-draharaha 
tsy niditra an-tsehatra avy hatrany ireo mpitandro filaminana teo anivon’ny Emmo. Nisy ny fifampiresahana 
amin’ny roa tonta ka nalaky nilamina ihany ny raharaha. Tontosa ihany ny fitondrana ireto miaramila 
zandary iray, ary pôlisy iray, izay samy nahazo MD ireto, teny amin’ny fonjan’Antanimora araka 
















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

