KIDNAPPING À AMBOHIMANGAKELY : LA FILLETTE SAUVÉE, SES RAVISSEURS ARRÊTÉS – MIDI MADAGASIKARA

Cynthia (nom fictif), la fillette d’un an et demi a été bel et bien sauvée. Hier, elle a pu rentrer 
ses parents après un examen médical. Un peu fatiguée, Cynthia comportait quelques tâches bleues 
son corps. Elle n‘a pas arrêté de pleurer durant ces deux jours de séquestration par ses ravisseurs 
Vers 10heures et demie, hier, la gendarmerie d’Ambohimangakely a fini par attirer l’un des malfrats 
un guet-apens, après une stratégie mûrement réfléchie. Saisie de l’affaire, les enquêteurs ont 
identifier l’endroit auquel devrait se tenir le paiement de la rançon. Les parents de la petite 
ont beaucoup coopéré que les investigations n’ont pas pris du temps.On a fini par localiser le « 
point » auquel la rançon d’une valeur de 14 millions d’ariary devrait être envoyée. L’endroit se 
au By-pass. De bon matin hier, des éléments en tenue civile ont observé tous les mouvements et comportements 
usagers de la place indiquée. Ils ont fini par identifier le suspect, un jeune homme qui ne cessait 
son portable aux alentours du cash point. Il ne restait plus alors qu’appeler le numéro utilisé 
la correspondance des ravisseurs avec les parents de Cynthia. Et là, bingo ! Le kidnappeur a décroché 
on imagine le reste de l’action. Ce dernier a fini par avouer et encore plus, montrer la cachette 
Cynthia. Puisque la vie de l’enfant est en danger, la gendarmerie a tout de suite fait le déplacement 
une maison située dans un village aux alentours d’Ambohimalaza. Après les sommations d’usage, 
deux gens à l’intérieur ont compris qu’ils n’avaient plus aucun choix. L’enfant est sortie sain 
sauf malgré un signe de fatigue et quelques bleus sur son corps. Sa nounou, le présumé cerveau de 
s’est rendue les mains levées avec son complice. L’enquête préliminaire a été aussitôt ouverte 
la brigade d’Ambohimangakely. Il faut admettre l’efficacité de ses enquêteurs qui n’a pris que 
jours pour démanteler le réseau du criminel, et encore, avec le peu de moyens en sa disposition. 
beaucoup sont les kidnappings du genre qui n’ont jamais été résolus… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

