FORT-DUSCHÈNE : RAMATOABE MATY NIHOTSAHAN’NY TRANO – MIDI MADAGASIKARA

Nirodana ny trano ary maty tsy tra-drano tao anatin’izany ny ramatoa iray manodidina ny 60 taona. 
ho tamin’ny iray ora maraina no nitrangan’izany, omaly, tetsy Fort-Duschène. Tao anatin’ny torimaso 
ilay ramatoa no izao niharan-doza izao. Raha araka ny fantatra, dia nisy olona iray niaraka taminy 
anatin’io trano io saingy mba afa-doza. Trano vao eo an-dalam-panamboarana io nirodana io. Nolazain’ny 
an-toerana fa ratsy ny fanorenana azy hany ka izao nitera-doza nahafaty olona izao. Heverina ihany 
fa ny oram-be izay nitranga tampoka tamin’ny vanim-potoana izay tsy tokony hisy izany intsony, 
mainka koa nampahaingana ny firodanan’ilay trano. Efa mba samy nieritreritra ny afa-doza tamin’ity 
ity ny mponina sasany eny amin’ny faritra matetika mizaka ny mafy rehefa tondraka ny ranon’ny fahavaratra. 
noho ny fandalovan’ny rivodoza tampoka aty amin’ny fotoana efa tsy fitrangan’izany intsony, 
niverina indray ny fitaintainana. Momba ity tranga ity, dia tsara andehanan’ny saina ihany ny 
fahazoan-dàlana hanorina trano. Ny tsikaritra mantsy, dia na amoron-kady sy amoron-tevana aza 
fotoana izao dia mbola misy manorina ihany, indrindra fa eto ampivoan-tanàna. Tsy vitan’izany 
saika ireo trano be misy rihana maro sy hanaovana hotely lehibe no tena tsikaritra hanaovana izany 
izany. Raha mivoaka kely indray, toa ny eny amin’ny By-Pass, dia misy olona izay efa mahita izao 
toerana dibo-drano isan-taona dia mbola hanorenana trano, ary mbola sahy mividy lafo ihany. Midika 
rehetra izany fa tsy misy toerana hanorenana intsony mihitsy eto Andrenivohitra hany ka na fantatra 
hoe mitera-doza dia mbola sahy ihany ny olona ny miditra amin’izany. Eo amin’ny fahazoan-dàlana 
indray, dia mbola betsaka ny risoriso izay ny vokatra dia hitan’ny rehetra maso ary tsy takona hafenina. 
betsaka ny ezaka atao momba ity lafiny fanorenana tsy ara-dalàna; izay ny vokany dia tsy misy afa-tsy 
loza ho an’ny olona na ho an’ny manodidina azy… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

