MANANDRIANA : IREO DAHALO INDRAY NO NIANTSO VONJY REHEFA MITADY HO RESY TOSIKA – MIDI MADAGASIKARA

Naharitra ora iray ny fifandonana teo amin’ireo zandary mpampandry tany sy ireo dahalo izay niafina 
amina tokantrano iray tany amin’iny kaominina Talata Vohimena, distrika Manandriana iny. Na 
nampiasa basy mahery vaika aza ireo olon-dratsy dia tsy nahaleo ireo zandary efa tsara hofana. 
ka nony hitan’izy ireo fa ho resy tosika izy ireo, dia niantso vonjy tamin’ny alàlan’ny finday : 
ry Maitsoanala, vonjeo izahay fa maty aty » hoy izy ireo. 

Ny alatsinainy teo no nitrangan’io fifandonana io tao Soatàna, fokontany Sahamandresy. Raha 
filazan’ny avy eo anivon’ny zandarimarim-pirenena moa dia loharanom-baovao avy tamin’ny olona 
sitrapo no nahafantaran’izy ireo, fa misy olon-dratsy miafina tao amin’io tokantrano io. Tsy 
ela fa nidina ifotony avy hatrany ireo zandary avy ao amin’ny tobin-jana-paritra Talata Vohimena. 
Vao tonga anefa ireo zandary, hoy ny vaovao dia tifitra variraka no nitsenan’ireo olon-dratsy 
ireo ». Voatery namaly tifitra ihany koa ireo mpitandro filaminana teo anatrehan’izany, ary io 
adim-pamantaran’andro iray io ny fifamaliana tifitra teo amin’ny roa tonta. Na izany aza anefa, 
tsy nisy ny naratra na ny aina nafoy. Azo sambo-belona rahateo ireo dahalo dimy, niery tao amin’ilay 
niaraka tamin’ireo basy mahery vaika « kalach » roa, izay tsy nisy afa-tsy bala iray avy sisa nampiasain’izy 
Fantatra ihany koa, fa nisy omby efatra avy nangalarin’ireto olon-dratsy ireto azo teny am-pelan-tanany 
izay samy efa naverina tany amin’ny tompony. Nentina nofotorana avy hatrany moa ireto olon-dratsy 
hahafantarana ny nampaniraka azy ireo sy izay mety ho namany hafa. « Raha ny tetik’ady napetraka 
amin’iny faritra iny, hoy ny avy eo anivon’ny zandary, dia matetika tsy afa-manohitra intsony 
dahalo fa manomboka mitonon-tena mba tsy ho faty ». « Manomboka miseho avokoa ihany koa ny tsiambaratelon’izy 
» hoy hatrany ny fanazavana. Izany fia toa midika fa efa manomboka voafehy ihany ity asan-dahalo 
Enga anie. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

