VICTOIRE DES  BAREA : DES INCIDENTS MINEURS DANS LA LIESSE POPULAIRE – MIDI MADAGASIKARA

La victoire de l’équipe nationale malgache devant celle de la République Démocratique du Congo 
nuit du dimanche 7 juillet a de nouveau réitéré la particularité de la mentalité des Malgaches. 
réalité, tout le monde était content si l’on ne cite que ce qui s’est passé dans la ville d’Antananarivo. 
les rues de la capitale étaient investies par des foules monstres en fête. Des cris de victoire ont 
un peu partout. C’était une véritable liesse populaire. Malgré tout, des incidents mineurs ont 
constatés dans certains endroits. Emportés par l’alcool, des individus se sont permis de barrer 
route aux voitures qui passaient devant eux tout en tapant sur la carrosserie. D’autres sont allés 
monter sur le capot et sur le plafond. Malgré tout, personne n’a été fâchée. Par contre, les conducteurs 
voiture ayant enduré ce genre de chose ont manifesté une attitude fortement louable en mettant 
avant la tolérance. Aucun incident majeur parce que des éléments de la Police nationale appuyés 
ceux de la Gendarmerie nationale ont déjà pris tous les dispositifs nécessaires pour prévenir 
possibilité de débordement. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

