ANTSIRABE : TRANO IRAY KILAN’NY AFO, ZAZA IRAY MATY, IRAY HAFA MAY – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana hain-trano indray teto Antsirabe, trano iray no kilan’ny afo tanteraka ka zaza iray 
maty, iray hafa maratra mafy vokatry ny fahamaizana nahazo azy. Tao Atsimontsena Antsirabe no 
loza, ny alin’ny sabotsy tokony ho tamin’ny 8ora sy sasany alina tany ho any. Araka ny angom-baovao 
an-toerana, tsy tao ny ray aman-drenin’ireto zaza ireto fa marary mafy ao amin’ny hopitaly ny rainy, 
ilay ramatoa vadiny no niandry azy tany tamin’io alina io. Tsy fantatra izay tena niandohan’ny 
fa trano efa nirehitra niharo setroka mainty be no tazan’ny mpiara- monina. Raikitra ny antso lava 
samy niezaka namonjy sy mpiray tànana rehetra. Nanano sarotra ihany anefa ny famonjena ilay trano 
tao anatiny, satria nihidy avy any anatiny ny varavarana hoy ny mpiray tanana nitantara. Voatery 
ilay varavarana noho izany,efa niandry teo am-baravarana ny zaza roa tamin’io niandry izay mety 
azy ireo. Avotra soamantsara ireo zaza roa ireo, nezahina navoaka koa ny roa hafa dia zaza lahy kely 
taona sy zazavavy iray 5 taona. Indrisy anefa, fa tsy tana intsony ny ain’ity farany vokatry ny hasemporana 
fahamaizana nahazo azy. Ny mpiara- monina teo an-toerana no nikarakarana ny razana sy nampiantrano 
telo mianadahy ary niantso mpanao ody may nitsabo ilay zazakely maratra mafy vokatry ny fahamaizana 
azy. Omaly maraina vao nampandrenesina ny zava-doza nitranga ny reniny ka ny solom-bavambahoaka 
nitondra azy telo mianadahy teny amin’ny hopitaly,omaly maraina io. Ankoatra izay, tonga teny 
koa ny teo anivon’ny kaominina Antsirabe ambonivohitra nanome fanampiana ity fianakaviana tra-doza 
tra-pahoriana ity. Matetika no itrangana hain-trano ao atsimontsena ao, ary mazàna tsy fantatra 
niandohan’ny afo. Maro trano vita amin’ny hazo koa mantsy amin’iny faritra iny, ka mora mahazo 
ny fiitatry ny afo raha vao mirehitra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

