INNOVATION AGRICOLE : 35 JEUNES DIPLÔMÉS SE LANCENT DANS L’AGRO-BUSINESS – MIDI MADAGASIKARA

Le PEJAA (Programme de promotion de l’Entrepreneuriat des Jeunes dans l’Agro-culture et Agro-Industrie) 
de former 35 jeunes diplômés et sans-emploi pendant neuf mois. 

Une évaluation de leurs projets s’est tenue dernièrement au FIFAMANOR (Centre de Développement 
et de Recherche appliquée). Ils ont chacun présenté leurs projets sur l’agri-business devant 
professionnels composés notamment des représentants du secteur privé et des institutions financières 
que du coordonnateur national de ce programme PEJAA et ce, pour une durée de cinq minutes. 

Mentorat. Mais durant leur formation, ces 35 jeunes diplômés ont acquis de nombreuses connaissances 
matière de technique moderne et innovation agricole ainsi qu’en matière d’entrepreneuriat agricole. 
ont entre temps bénéficié d’un mentorat leur permettant de les accompagner à défricher leurs propres 
d’entrepreneurs. Et dans le cadre de cette évaluation, le sens de l’entrepreneuriat, leur leadership, 
création de valeur ajoutée par le projet au sein de la communauté et la viabilité du projet, sont 
autres, les critères évoqués. « Même si le projet est bon, c’est le jeune qui va le diriger, il a donc 
s’assurer qu’il détienne les compétences requises pour sa mise en œuvre », selon CHEICK Diarra, 
en agribusiness et assistant technique du programme PEJAA. En d’autres termes, la personnalité, 
pratique vécue et sa conviction à la réalisation du projet sont des atouts à considérer. 

Financement. Notons que la majorité des projets de ces jeunes entrepreneurs sont axés sur l’exploitation 
maïs et de blé ainsi que sur la filière lait et la fabrication des matériels agricoles. En effet, 
opportunité d’affaires est identifiée au niveau de ces filières pour ne citer que la hausse de la 
et la faible concurrence. Les résultats de l’évaluation de ces projets seront bientôt connus. 
saura ainsi qui d’entre eux pourront avoir accès au financement pour démarrer leurs projets. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

