HIARY RAPANOELINA : NOLAVINA NY FANGATAHANY FAHAFAHANA VONJIMAIKA – MIDI MADAGASIKARA

Omaly no notontosaina ny fitsarana mahakasika ny raharaha “Fifosana hanatsarana pipoles gasy” 
nampidoboka am-ponja ny mpanakanto Hiary Rapanoelina ary naha-voarohirohy ny vadiny. Tao amin’ny 
faharoa izay fitsarana ny ady heloka tsotra no natao izany ary nanomboka tamin’ny 11 ora maraina. 
ny fiampangana an’i Hiary Rapanoelina, dia : ny fanalam-baraka ny solombavam-bahoaka Harijaona 
ny fanalam-baraka ny artista izay nivondrona teo anivon’ny syndikan’ny mpanakanto ary ny fahatelo 
dia fikasana haka an-keriny ny zanaky ny solombavambahoaka izay efa notononina anarana etsy ambony. 
fehezan-dalàna mahakasika ny « cybercriminalité » no nanenjehana azy araka ny andininy faha-16 
faha-20 amin’ny lalàna 2014-006 tamin’ny 19 jona 2014. Tsy nisy tonga nanatrika ny fotoam-pitsarana 
mpitory ary efa noheverina ihany izany, satria izy ireo dia efa samy nanatsoaka ny fitoriany avokoa. 
rahateo no nanompanan’ny mpisolovava, ny Me Andriamiseza Mamy ny fiarovana : “efa nanala fitoriana 
mpitory ka rariny loatra raha ajanona ny fanenjehana ara-pitsarana”. Tao anatin’izay ihany koa 
ny fialan-tsinin’ny olona narovany momba ny fanokafana ny kaonty facebook izay niteraka fanalam-baràka 
aoriana. Hiary Rapanoelina rahateo, dia namerina izany fialan-tsiny izany tamin’ny olona izay 
no sady nanazava ihany koa, fa tsy vitany intsony ny nandrindra ilay vondrona noho izy efa tafakatra 
ny mpikambana. Noraisin’ny fampanoavana izany fialan-tsiny ary hodinihana amin’ny fandraisana 
Nisintona rahateo ny fitsarana ary nanapa-kevitra ny hamoaka ny didy amin’ny 7 martsa hoavy izao. 
ihany koa ny fangatahana fahafahana vonjimaika tao anatin’ity raharaham-pitsarana ity, omaly. 
ny olom-pirenena no manaraka akaiky ity raharaha ity, satria tsy fantatra mazava ny tena vontoantin’ny 
izay mahakasika ny “cybercriminalité”, lalàna vaovao izay vao tamin’ny 2014 rahateo no nolanian’ny 
ary tsy dia nampahafantarina firy. Betsaka ihany koa ny manafangaro azy amin’ny lalàna mifehy 
serasera sy ny fifandraisana na dia lalàna roa samy hafa aza izy ireo. Ao amin’ny lalànan’ny serasera 
dia mazava tsara fa tsy mampigadra ny fanehoan-kevitra amin’ny fitaovan-tserasera momba ny asan-gazety. 
ady mangotraka tamin’ny fitakiana ny fahalalahana ireny, tamin’ny herintaona, dia re fa nasiam-panovana 
anivon’ny governemanta ny lalàna mahakasika ny “cybercriminalité”. Saingy izany dia tsy fantatra 
hoe ny inona no niova. Midika izany fa mila fampianarana betsaka ity lalàna iray ity alohan’ny tena 
azy… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


