FANJAVONAN’NY SAMBO « LUCIANA » TANY SAINTE MARIE « CAGEOT »-NA LABIERA SIVY SISA NATSINGEVAN’NY RANO – MIDI MADAGASIKARA

Iray volana aty aoriana, mbola tsy hita foana hatramin’izao izay nanjavonan’ ilay sambo « Luciana 
nihazo ny morontsirak’i Sainte Marie iny. Mbola mijanona ho mistery araka izany ity raharaha ity. 
maro ihany ny fanadihadiana sy fikarohan notanterahina ka hatreto dia « cageot»-na labiera sivy 
rano tao Tanambe Antalaha no hany sisa hitan’ireo sambo telo nalefa nitady ity sambo ity. Marihina 
ny alin’ny 2 aogositra lasa teo no nahitan’ireo mpikaroka ireo « cageot » ireo. Nampandre avy hatrany 
« Agence Portuaire maritime et fluviale » miandraikitra ny morontsiraka ny kapiteny iray tamin’ireo 
mpikaroka ny amin’ny fisian’ireo « cageot » nitsingevana ireo. Nidina teny an-toerana avy hatrany 
farany nijery ifotony ny zava-misy ka nandray an-tànana ny raharaha. Mbola mitohy araka izany 
fikarohana ilay sambo « Luciana » na dia tsy nahitam-bokany firy aza izany. Raha zohina ny zava-nitranga, 
iray nitondra olona miisa 13, ka sivy amin’izy ireo dia mpikambana amin’ny « équipage » fa ny efatra 
kosa no mpandeha tompon’ireo entana 118 taonina nentiny. Raha ny fantatra dia tsy mbola nihoatra 
fatra tokony ho izy ny entana nentin’ilay sambo ka tsy tokony hisy atahorana ny mety hilentehany. 
23 jolay lasa teo ity farany no niainga tao Toamasina ary tonga tao Sainte Marie ny ampitson’io, 
hoe ny 24 jolay. Nijanona roa andro tao ilay sambo ka ny 26 jolay indray izy no nanainga ho any Antalaha. 
ho tonga tany Antalaha ny 29 jolay lasa teo raha ny tokony ho izy ity sambo « Luciana » ity saingy nanjavona 
an-dranomasina mampitohy an’i Sainte Marie amin’Antalaha, ary hatramin’izao dia tsy hita popoka 
misy azy. Simenitra 10 taonina sy tafo « tole » ary gasoil 50 taonina sy entana maro samihafa toy ny 
« éponge » ary «cageot»-na labiera miisa 400 no entana nentiny tamin’izany. Sivy tamin’ireo « cageot 
ireo ihany anefa hatreto no hita natsingevan’ny ranomasina. Marihina fa efa nisy tamin’ireo entana 
aza no voatery nanalàna teny am-piaingana mba hisorohana ny loza. Andrasana araka izany izay mety 
ho valin’ny fikarohana ilay sambo sy ireo olona 13 nentiny. 




















