ACQUITTEMENT DE CLAUDINE RAZAIMAMONJY : LE PROCUREUR DE LA RÉPUBLIQUE PRÈS LE PÔLE ANTI-CORRUPTION EXPLIQUE – MIDI MADAGASIKARA

Face aux différentes interprétations sur les verdicts rendus par le Pôle anti-corruption jeudi 
l’issue du procès de Claudine Razaimamonjy et consorts, Mamy Tantely Rakotomahefa, Procureur 
la République de cette juridiction a convoqué la presse hier pour apporter des précisions sur cette 
D’après lui, le procès du mardi 11 septembre concerne le dossier portant sur un projet de construction 
pour un Lycée technique dans le district d’Ambalavao, région Haute Matsiatra. Dans cette affaire, 
Razaimamonjy et trois autres personnes sont poursuivies pour faux et usages de faux en écriture 
et favoritisme dans l’octroi de marché public. Deux des prévenus dont Claudine Razaimamonjy ont 
acquittés au bénéfice du doute pour insuffisance de preuves. Elle était poursuivie en tant que 
Reconnus comme premiers responsables de ces délits, les deux autres ont été condamnés à une peine 
2 ans d’emprisonnement ferme assortie d’interdiction d’exercer dans la Fonction publique pendant 
ans. Puisque l’un de ces derniers n’a pas assisté à ce procès, le PAC a émis un mandat d’arrêt contre 


Mamy Tantely Rakotomahefa a également souligné que Claudine Razaimamonjy n’est jamais sortie 
son lieu de détention et elle y restera. Elle est encore en détention préventive en attendant son 
pour d’autres dossiers. Il a ajouté qu’au niveau du BIANCO, d’autres affaires impliquant cette 
d’hôtels est en cours de traitement. Ainsi, le Procureur de la République avertit les journalistes 
surtout les manipulateurs des réseaux sociaux à ne plus verser dans les polémiques allant à l’encontre 
l’éthique et de la déontologie de leur profession. 



Alors qu’il explique pourquoi il y a eu 2 personnes emprisonées et 2 autres relaxées. Peut être que 
ne comprends rien à la justice alors car pour moi tous ces gens sont inculpés pour une même affaire, 
pourquoi il y a des doutes sur la principale accusée (relaxée)et sur les autres sous fifres non (emprisonnement 


Alors qu’il explique pourquoi il y a eu 2 personnes emprisonées et 2 autres relaxées. Peut etre que 
ne comprends à la justice alors car ces gens sont inculpées pour une même affaire, alors pourquoi 
y a des doutes sur la principale accusée et pas sur les autres sous fifres 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

