TRAFIC DE PERSONNES VERS LA CHINE : CINQ SUSPECTS DONT DEUX FEMMES SURPRIS EN FLAGRANT DÉLIT À AMPASAMPITO – MIDI MADAGASIKARA

Un réseau de trafiquants de femmes à destination de la Chine a été démantelé par le service des enquêtes 
de la Police nationale à Anosy, le 27 août 2018. Ce jour-là vers 8 heures du matin, cinq individus 
deux femmes impliquées dans cette affaire ont été arrêtés à Ampasampito. 

Selon les informations, ce réseau existe depuis des années durant lesquelles, il a déjà fait beaucoup 
victimes. Travaillant dans l’exportation des femmes pour travailler en Chine, il ne fait en réalité 
vendre des femmes pour devenir esclaves dans ce pays. Beaucoup sont tombées dans leur piège dans 
mesure où pour appâter leurs cibles, ses membres promettent de travail digne et à salaire motivant. 
ne serait qu’un prétexte car en réalité, il s’agit d’un trafic de personnes purement et simplement. 
fois arrivées en Chine, les personnes recrutées par le réseau sont vendues comme des marchandises 
obligées de se marier avec des Chinois. L’enquête menée par la police a révélé que le prix d’une femme 
de 70 000 000 à 160 000 000 d’ariary. En tant que marchandises, elles sont devenues des esclaves de 
propriétaires. Elles endurent de violences et de tortures de toutes sortes. Mais, elles sont obligées 
se soumettre à leurs maîtres qui confisquent leurs passeports. 

La police est parvenue à épingler ces cinq personnes grâce aux plaintes déposées par les parents 
trois jeunes femmes victimes de ce trafic en Chine. Ayant accès à l’utilisation de facebook, ces 
ont pu raconter leur calvaire. Depuis, le service des enquêtes spécialisées de la Police a ouvert 
qui a abouti sur l’arrestation de ces cinq suspects présumés impliqués dans ce maudit trafic à Ampasampito. 
étaient surpris avec une jeune fille qu’ils comptaient encore à expédier en Chine. L’enquête a 
que les membres de ce réseau ont chacun son attribution depuis le recrutement jusqu’à l’expédition, 
réception et la vente des personnes à exportées en Chine, en passant par la préparation des faux 
et passeports. Le pire dans cette affaire est d’entendre que les victimes ne perçoivent rien dans 
affaire, et que les membres de ce réseau sont tous des Malgaches. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

