TOLIARA: OLONA ENINA NO NISY NAKA MASO HATRAMIN’NY JANOARY – MIDI MADAGASIKARA

Nanomboka ny volana janoary 2018 no mankaty, olona enina no nisy naka ny masony tany Toliara. Taorian’ny 
tamin’ny fomba feno habibiana an’i Eliane, tovovavy 15 taona, hita faty tsy nisy maso havia intsony, 
narain’ny 27 febroary lasa teo, tao Besasavy, ary voalazan’ny rain’ny tovovavy maty fa ny olon-tian’ 
Eliane ihany, izay mpianatry ny oniversite Maninday no nanala ny voamason-janany. Tara loatra 
fandraisana andraikitry ny mpitondra any an-toerana, ka tsy nahafaly sady naharomotra ny havan’ny 
ny tsy mbola nandoavana ny onitra nifanarahana, omby 33 isa, mba handevenana ny maty sy ny fiarabe 
ny razana any Tsihombe. 



Raikitra ny fandrobana. Omaly naraina, dia nidina an-dalambe niaraka tamin’ny fitaovam-piadiana 
ny antsy lava lela, famaky, pilotra, lefona, kibay, ary vato ireo mpitarika posy avy amin’ny foko 
ao Toliara, foko niavian’ity zazavavy hita faty, ka raikitra ny sakoroka sy gidragidra narahina 
sy fanimban-javatra ary famonoana olon-tsotra tsy manan-tsiny tamin’izay lalana rehetra (Bazaribe, 
Tanambao, Mahavatsy, Tsienengea, Bazary Sakama hatrany Besasavy) nandalovan’ireo mpitari-posy 
Raha ny tarehi-marika voaray : olona dimy naratra mafy tsy maintsy naiditra hopitaly. 



Nirefodrefotra ny basy. Nanoloana ny fihoaram-pefy nisy, dia niditra an-tsehatra avy hatrany 
mpitandro filaminana nandrava ireo mpanao fihetsiketsehana tamin’ny alalan’ny tifi-danitra 
baomba mandatsa-dranomaso. Nirefodrefotra ny basy, ka mpanao fihetsiketsehana sy mpandroba 
63 voasambotra, izay tazomina atao famotorana ao amin’ny biraon’ny Polisy. Teo anatrehan’ny 
niseho omaly, dia nihorohoro tanteraka ny vahoaka, ka lasa tanàna haolo sy maty i Toliara, satria 
nisy sahy nivoaka ny trano ny ankamaroan’ny mponina. Nikatona avokoa ny toeram-pivarotana rehetra 
ireo sekoly ary ny banky. Sekoly tsy miankina anankiroa ao Andamboly no nidiran’ ireo mpanao fihetsiketsehana, 
vaky nandositra ny mpianatra rehetra, ary tsy naharay na dia ny kitapony aza noho ny tahotra. 




















