MILITAIRE DISPARU À MIANDRIVAZO : RETROUVÉ INDEMNE APRÈS UNE SEMAINE DE GALÈRE DANS LA JUNGLE – MIDI MADAGASIKARA

Disparu lors d’un accrochage avec des « dahalo » dans le district de Miandrivazo la semaine dernière, 
militaire a été retrouvé le lundi 08 juillet, après une semaine de galère. Faisant partie des militaires 
mission d’opération de pacification dans la région Sud-Ouest, il a participé avec des membres 
fokonolona, et six autres militaires, à la poursuite d’un troupeau de bovidés volés par près des 
bandits, dans la commune rurale de Betsipolotra. Un affrontement a alors eu lieu entre les poursuivants 
les braconniers, dans un endroit isolé de la localité. Durant cet affrontement, le militaire s’est 
de ses collègues, qui s’étaient également égarés sur ce terrain hostile. Suite à cette disparition, 
hélicoptère a été envoyé sur place pour effectuer la recherche. Le ratissage du lieu a permis de 
six militaires. Mais, un homme est resté introuvable, avec son arme, et ce malgré l’appel à la collaboration 
tous les habitants. Une information annonçant sa réapparition, auprès d’un chef de fokontany, 
parvenue auprès des autorités de la région. Totalement épuisé, Il est venu voir le chef de fokontany 
demander secours, en se plaignant de n’avoir pas eu de quoi manger pendant le temps où il était égaré. 
a affirmé avoir fait plusieurs kilomètres pour rejoindre ce village, faute de matériel de communication. 
téléphone portable serait tombé dans un gouffre lors de l’affrontement avec les « dahalo ». Malgré 
il est revenu avec son arme. Puisque les malfaiteurs ont réussi à s’échapper avec leurs butins, 
poursuite menée par les forces de l’ordre continue. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

