AMPASAMPITO : FIVAROTANA VOATAFIKA TAMIN’NY BASY – MIDI MADAGASIKARA

Enin-dahy no tompon’antoka ary nampiasa basy tsy latsaky ny roa izy ireo nandritra ny fandrobana; 
notontosaina. Tetsy Ampasampito, raha teo am-piomanana ny hanidy tsena ny tompon’ny toeram-pivarotana 
iray no tonga tampoka ny jiolahy. Nizara izy ireo ka nisy ny andiany izay niditra tao anatin’ny toeram-pivarotana 
nisy kosa ny niandry tety ivelany ary nandrahona ny olona izay mitady hiditra an-tsehatra. Miaraka 
basy na ny taty ivelany na ny tao anatiny, tamin’io fotoana io. Tokony ho tamin’ny valo ora alina 
nitranga ny fanafihana, ny zoma lasa teo, raha araka ny fanampim-baovao sy ny fanazavan’izay nanatri-maso. 
ny vola sy ny entana izay nety tamin’ny mpanafika, fanao izay matetika mitranga ihany rehefa misy 
asan-jiolahy izay mianjady amin’ny toeram-pivarotana. Nitazam-potsiny, toa ny mahazatra ihany 
ny olona raha vao nahita ny basy izay teny an-tanan’ny jiolahy. Izany rehetra izany dia nanamora 
fanafihana ary tena tsy nisy fanahiana mihitsy ny olon-dratsy teo am-panatontosana ny fandrobana. 
vita izay nataony dia niala teo an-toerana, tsy mba nihazakazaka akory, fa dia nandeha an-tongotra 
ary nifangaro tamin’ny olona tany alohaloha tany. Natao ny fampandrenesana ny polisy rehefa tsy 
an-toerana intsony ny jiolahy. Narahina ny lalan’ny mpanafika ary nosafoina ihany koa ny elakelan-trano 
saingy tsy nahitam-bokany izany. Toa ny efa hain’ny jiolahy tsianjery ny lalana hitsoahana ary 
maizina koa ny andro hany ka nanjavona tao anatin’izany rehetra izany ireo. Mbola iny andron’ny 
iny koa no nisy tokantrano izay voatafika tamin’ny basy teny amin’ny fokontany Ankadifotsy. Tamin’ity 
ity indray anefa, dia nahomby ny fanadihadiana izay nataon’ny polisy satria nisy olona voasambotra 
nipetraka ny taratasy fitoriana nataon’ny tompon’ny trano. Isan-taona dia mirongatra hatrany 
asan-jiolahy rehefa an-katoky ny fetin’ny faran’ny taona. Mila mivonona manarak’izany koa ny 
ny filaminana mba hahafahan’ny mponina manao fety ao anatin’ny filaminan-tsaina. 



Raha arak’ilay fandinihahako manokana n’y fiainana andavan’andro eto Madagascar dia n’y fomba 
gouvernement Malagasy s’y n’y lalàna mihintsy no tokony havaozina ohatra . obligation ho an’ny 
mineurs Mandela an tsekoly ( gratuit) Mamorona asa n’y fanjakana formation , lalàna miaro n’y mpampiasa 
n’y mpiasa . contrat de travail , cotisation ho an’ny fitsaboana s’y ho an’ny fisotrondronono(retraite) 
ho an’ny accident de travail.rehefa misy n’y lalàna aradalana mifehy s’y manaja n’y zon’ny tsirairay 
ho Isy n’y fiovana.Na dia asa mitaombriky s’y manasa lamba aza mety ahampazoto s’y ahavelona rehefa 
n’y lalàna miaro. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

