BETROKA : RAVAN’NY KIZON’I SOAHAZO, DAHALO DIMY MATY – MIDI MADAGASIKARA

Omby nahatratra 329 isa tany ho any ho azo teo am-pelan-tanan’ireo dahalo, omaly nandritry ny famakiana 
kizon’i Soahazo, ao amin’ny kaominina Ivahona distrika Betroka, nataon’ny zandary. Dahalo dimy 
no maty nandritry ny fifandonana mahery vaika tamin’izany. 

Efa an-taonany maro no noezahina novakiana ity toerana fiheren’ny dahalo sy fanafenana omby halatra 
any amin’iny distrikan’i Betroka ity saingy miveri-maina avokoa ireo mpitandro filaminana, 
tratry ny fandrik’ireo olon-dratsy noho ny tsy fahafantarana lalana mankao an-toerana. Tamin’ity 
mitoraka ity anefa, rehefa nahazo loharanom-baovao mahakasika ny lalana mety ahafahana maka 
toerana ireo zandary avy eo anivon’ny Vondron-tobim-pileovana Betroka dia nidina avy hatrany 
an-toerana. Tafiditra ao anatin’ilay hetsika fampandriana fahalemana ireo faritra mena amin’ny 
rahateo moa izany. Vao tazan’ireo andian-dahalo lavitra fotsiny anefa ireto zandary ireto dia 
tifitra variraraka avy hatrany izy ireo. Raikitra teo ny fifandonana sy ny fifampitifirana. Tsy 
tosika ireto mahery fon’ny firenena ireto anefa ireo andian-dahalo tratry ny tampoka ka nisy dimy 
ireo no lavo. Nitsoaka kosa ireo namany sasany. Hany ka mora foana no nifehezana ity kizo malaza 
tsy mety vaky ity. Omby an-jatony ireo moa no azo tao an-toerana ary nentina niakatra nihazo an’i 
sy nampidirina « fourriere ». Omaly ihany dia efa nezahina nantsoina ireo olona very omby ary nasaina 
izany tamin’ireo omby vao azo teny am-pelan-tanan’ny dahalo izany. Fantatra ary fa nisy omby 50 
no nambaran’ny tompony fa omby very, araka ny loharanom-baovao avy any an-toerana hatrany. Inoana 
mbola ho maro ireo ho tonga hamantatra ny ombiny aoriana kely ao. Marihana fa manao ny ainy tsy ho 
ireo mpitandro filaminana, indrindra fa ireo zandary any amin’iny faritra Atsimon’ny nosy iny 
famerenena tsikelikely ny fandriampahalemana amin’ny resaka asan-dahalo. Raha tsy hiteny fotsiny 
ny hoe nisy tananan-dahalo vitsivitsy amin’izao, any an-toerana vonon-kiara-hiasa amin’izy 
Efa namerina ny basy sy fitaovam-piadiana maro fampiasany amin’ny asa ratsy rahateo moa izy ireo. 
mbola mitohy izany hatreto … 



Izay vao tena izy fa tsy Cinema REMENABILA tohizo ataovy ringana tsy misy intsony 

Tsy azoko mihintsy ny hevitr’ilay lohateny. Notsaraiko ho ahy ilay izy ka lasa toy izao: RAVA NY 
SOAHAZO. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

