MORONDAVA : FOIRE RENALA 5ÈME ÉDITION ET FESTIVAL RIFATSE  2019 – MIDI MADAGASIKARA

L’aspect festif sera de nouveau au rendez vous au Beach Municipal de Morondava avec la tenue de la 
édition de la foire Renala qui sera couplée avec le festival Rifatse durant 4 jours d’affilés du 
au 29 septembre prochains. 

Joindre l’utile à l’agréable, c’est le léitmotiv que s’est fixé les organisateurs de ces manifestations 
prônant l’aspect économique, social et culturel pour faire davantage connaître les richesses 
la région du Ménabe et son peuple sur toutes ses facettes. Les échanges commerciaux, culturels 
favorisés pour promouvoir l’identification dans la diversité. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

