ANTSIRANANA : MPISOLOVAVA NIDAROKA MPANAO GAZETY – MIDI MADAGASIKARA

Ny asabotsy tokony tamin’ny 9 ora sy sasany tany ho any no nitrangan’io fikasian-tanana ny mpanao 
amperin’asa io teto Antsiranana. Ny fakana sarin’ny lozam-pifaoivoizana , ka ny fiaran’io mpisolo 
io no anisan’ny niharan’ny loza tamin’izany , teo ankaikin’ny mosquée Zoma no nisian’izany. Raha 
sarin’ny loza ilay mpanao gazety ary teo anatrehan’ireo polisy izay nanao “constatation”, iny 
niziriziry avy lavitra ity mpisolo vava ity. Nantontan’ny tamin’ilay mpanao gazety ny hatezerany. 
teo amin’ny tendan’akanjony izy ary nifamisarika izy roa hatrain’ny 20 metatra teo. Tsy vitan’izay 
mila ho simbainy mihintsy ny fitaovana nampiasaina n any camera. Nanao fanitaram-pahefana izy 
nibaiko ilay mpanao gazety hamafa ny sariny ao anaty camera, tsy nanaiky ilay mpanao gazety. Efa 
ilay camera, izay saika hanimba ny fitaovam-panjakana mihintsy. Io fitaovana io anefa fitaovana 
ampiasan’ny Radio sy Télévision Varatraza ao Antsiranana. 

Fanaparam-pahefana. Niantso polisy izy , izay naniraka ny hisamborana ilay mpanao gazety satria 
nahazo alalana haka sary azy. Misy lalana hoy izy mandrara izany. Ny fahafantaran’ny mpanao gazety 
rehefa ankalamanjana dia tokony tsy ankana izany fahazoan-dalana izany. Ny loza nitranga teo 
lalam-pirenena faha enina mamakivaky ny tananan’Antsiranana. 

Tamin’ny fanadihadiana nataonay ny tolakandro tamin’io toerana io dia maro ny vahoaka nilaza 
tsy rariny ny nataon’ilay mpisolo vava nikasin-tanana ny mpanao gazety. Samban’ny vahoaka nahita 
zavatra nandalo toy izany teto Antsiranana. Tsy malalaka amin’ny fanaovana ny asany ny mpanao 
raha iny tranga iny. Nampatahaorina ho gadraina ny mpanao gazety tamin’io fotoana io hoy ny nahita 
Na ny mpitandro ny filaminana nanao ny “constatation” aza gaga tamin’ny zavatra nitranga. 

Tatitra eny amin’ny minisitera. Tsy manaiky ny fikasihan-tanana ny mpanao gazety ny mpanao gazety 
rehetra aty Antsiranana na inona na inona no antony, fa indrindra amin’ny fanatanterahana ny asany. 
ny fitondram-panjakana ireo mpanao gazety any Antsiranana , mba hijery ankaiky io raharaha io. 
sambany nisy io fat any amin’ny faritra Atsinana farany teo , ary nikisaka any Avaratra izy amin’izao. 
havela malalaka ny mpanao gazety anao ny asany fa tsy tokony tahotra sy horohoro no atao amin’ny 
ny herisetra ato amin’ny mpanao gazety ministeran’ny serasera. Raha nahazo tatitra momba io tranga 
io tamin’ny mpanao gazety teto Antsiranana izay nanambara fa manameloka tsy misy hindrafo ny fanaovana 
atao amin’ny mpano gazety sy ny fanimbana ny fitaovam-panjakana. Anao izay heriny rehetra hanoherana 
ny ministera. 



