GREVY ENY ANKATSO : RAIKITRA AMIN’IZAY NY FISAMBORANA OMALY – MIDI MADAGASIKARA

Nisy toa ny mahazatra ny gidragidra. Saingy ny nahasamihafa kely azy tamin’izay nitranga hatramin’ny 
dia niditra hatrany anatin’ny fari-piadidian’ny oniversite ny mpitandro filaminan’ny Emmo-Reg. 
ho tamin’ny mitataovovonana omaly no nanomboka ny tora-bato sy lacrymogène mahazatra. Samy nisy 
ny roa tonta satria nisy voa mafy koa teo amin’ny zandary. Lietnà iray no voatora-bato teo amin’ny 
ny fihirifany. Ny mpianatra indray dia nisy iray naratra koa saingy tsy fantatra mazava omaly raha 
anatin’ny fihetsiketsehana izy na kosa sendra nandalo fotsiny no voatoraka. Samy nentina teny 
toeram-pitsaboana avokoa ireo naratra. Nisy olona roa tamin’ireo mpanao fihetsiketsehana nentin’ny 
tamin’ny fiara tsy mataho-dàlany. Ny iray voalohany dia nandritra ny fifanenjehana tao anaty 
no voasambotra. Ny faharoa kosa dia nandritra ny fisavàna natao rehefa nilamindamina ny raharaha. 
dia tovolahy 11 no nosavain’ny mpitandro ny filaminana. Ny iray tamin’ireo no nampiahiahy azy 
ka notazomina sy nentina teny amin’ny birao etsy Ankadilalana. Tsy ekena ny fanakorontanana sy 
entan’olona. Tsy maintsy henoina izy ireo mahakasika an’izany ary tokony havotsotra aorian’izay. 
ihany koa dia nisy ihany ny fihaonana teo anivon’ny solontenan’ny ministera tompon’andraikitra 
ny mpianatra. Natao teo Tsiadana izany ary nahakasika teboka valo ny nifampiresahana. Isan’izany 
hoe “hapetraka amin’ny fikambananan’ny mpianatra ny fitantanana amin’izay tandrify azy ny amin’ny 
internet’ mifanaraka amin’ny fandraisana anjara efa naloany, ho an’ny mpianatra tsy ankanavaka 
ampirisihina ny fanaovana ny ‘contenu pédagogique’ amin’ny intranet (tambajotra anatiny ) (…) 
ny vinavinam-pilàny momba ny fanatanjahan-tena ny “établissement” mifanaraka amin’ny fandraisana 
naloany any amin’ny “Présidence de l’Université d’Antananarivo” (…) momba ny fahasalamana dia 
“visite medical” sy ny “service d’urgence” ary ny fanoroan- kevitra no hataon’ny “service médico-social” 
voaray ny fangatahana momba ny fanondrotana ny fampitaovana ka alefa hodinihina amin’ny ambaratonga 
(…) ny fitakiana rehetra ho fanatsarana ny fampianarana ambony dia atao anatin’ny fanajana ary 
ny mpianatra te hianatra ary tsy ekena ny fanimbana ny fananana iombonana (…) atsangana ny komity 
ny fanatanterahana haingana araka izay azo atao ny fehinkevitra rehetra (…) ny rehetra voakasika 
manao sonia izao fehin-kevitra izao dia hanaja sy hanatanteraka 




















