ATSINANANA : RAHARAHA ONIVERSITEN’I TOAMASINA BARIKADIMY : MPIANATRA EFATRA NIAKATRA FITSARANA NOHO NY FANDROBANA FANANAN’OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny fisamborana ireo mpianatra 19 nataon’ny Emmo-Securite nandritra ny fitokonan’ny 
ao amin’ny Oniversiten’i Barikadimy, ny alahady 04 martsa teo, fotoana nandalovan’ny rivo-doza 
tamin’ny fari-dranomasin’i Toamasina, izay niteraka fahatapahan-jiro teto Toamasina sy niteraka 
fitokonan’ny mpianatra izao, dia omaly no niakatra teo anivon’ny tonia mpampanoa lalana ny fitsarana 
voalohan’i Toamasina ny raharaha. 

Mpianatra efatra. Taorian’ny fakana am-bavany ireo mpianatra 19 voasambotra voalohany ireo 
nisy ny anarana nivoaka nandritra ny fakana am-bavany nataon’ny mpitandro ny filaminana. Nisy 
izany ny famotsorana azy 19 mirahalahy, nefa nisy kosa ny fisamborana mpianatra efatra hafa izay 
fa nitarika ny fitokonana, sy ny fitoraham-bato ireo fiara sendra nandalo, ary nandroba ireo mpivarotra 
trano manodidina ny oniversite. Taorian’ny famotorana azy ireo dia izy efa-dahy ireto izao no 
fampanoavana omaly noho ny fitorian’ireo olona rava fananana. Tonga maro nanohana ireto efa-dahy 
amin’ny fitsarana ireo mpianatra namany. 

“OMC”. Raha ny zava-nisy omaly dia tsy nijanona tao amin’ny biraony ny tonia mpampanoa lalana noho 
raharaha ity. Ireo mpianatra efa-dahy voasambotra tao anatin’izany dia tsy nentina teo anivon’ny 
nandritra io fotoana omaly io fa nanjanona teny anivon’ny tobin’ny zandary. Ireo mpitandro ny 
mitambatra nampian’ny miaramila no nisahana ny fiambenana ny fitsarana. Omaly tolakandro, noho 
raharaha ity manomboka mampiakatra ny maripana eo amin’ireo mpianatra dia nisy ny fihaonana mangina 
amin’ny solontenan’ireo mpianatra sy ireo ekipan’ny OMC notarihan’ny Prefen’i Toamasina sy 
tonia mpampanoa lalana. 

Hatramin’ny fotoana nanoratana ny vaovao dia mbola raikitra ny fifanazavana eo amin’ny ekipan’ny 
Atsinanana sy ny solontenan’ny mpianatra, izay entina handaminan-javatra, satria hatreto dia 
mbola fantatra ny mikasika azy efa-dahy voalaza ho tompon’antoka tamin’ny fitokonana nataon’ny 
sy ny fandrobana fananana’olona tao Barikadimy ary fanimbana fananan’olona nandalo nandritra 
fanapahana ny lalam-pirenena faha-02 ity. 




















