ANALAKELY : NOTONDRAHAN’NY KAOMININA RANO NY MPIANTSENA – MIDI MADAGASIKARA



Tamin’ny 10 ora maraina, omaly, tetsy Analakely. Mifanitsa-kitro ny olona miantsena eny an-toerana. 
mahagaga izany noho ny maha faran’ny herinandro ny andro, no sady manararaotra mitady izay azo 
laoka ihany koa ireo mpiangona vao avy nirava. Tamin’io fotoana io mihitsy koa anefa no tsy misy 
na fiahorana kely akory ireto mpiasan’ny Kaominina,izay tsy maintsy arahina bokonozatra foana 
« mpiaro » azy ireo, manondraka tsy tamim-pisalasalana rano amin’ny alalan’ny fantsona eny an-toerana. 
Manadio ny tsena hono ». Mifantsintsitra sy miparitaka aok’izany. Na io ilay rano hanondrahana 
ny rano maloto. Tsy misy fitsinjovana na dia kely monja aza ireo mpivarotra marobe, izay saika sakafo 
no amidin’izy ireo. Fa indrindra indrindra ireo mpandalo sy mpiantsena. Toy ny nahazo ity rangahy 
iray, miakanjo mihaja nihosona tanteraka. Satria efa voatondraky ny ranon’ilay fantsona tetsy 
no mbola nipitihan’ny rano maloto tetsy an-kilany. Mety hoekena ary angamba tsy ho lavin’ny rehetra 
tsara ny madio sy manadio ny tanana, saingy angaha moa tsy azo atao ny hariva izany na amin’ny fotoana 
mahavitsy kokoa ny olona. Ary raha hoe fahadiovana no resahana, tsy maintsy hoe ilay toerana nisy 
mpivarotra sy mpiantsena marobe ve no notondrahana ? Fa ny « esplanade » izay eo akaiky eo ary vitsy 
mandeha no avela ho maimbo ny fofona maloto isan-karazany ? Toa miendrika filam-baniny sy sotasota 
hoy ny menomenon’ireo olona teny an-toerana sendra ity toe-javatra hafakely omaly ity. Angamba, 
izy ireo, mbola tsy nahatonga saina ireo tomponandraikitra ny zava-nitranga, nampifanolana 
mpivarotra sy ny kaominina tamin’iny herinandro iny. 



Mba hanomezana rariny ity mpanohitra ity dia tsy hodiovina Izany ny tsena, satria na andro hafa 
dia misy olona foana eny analakey. Raha Vao miezaka ny manadio na inona na inona dia cone joke foana, 
te hijanona ao @ ilay fahambaniana foana. 

vous êtes pareils mr et m.l et vous êtes des cons 1) Pourquoi vous parlez de l’Afrique et de la France dans ce sujet 2) On peut et on doit nettoyer ce qui est sale et aux autres d’éviter le lieu qu’on nettoie 

Tsy mety raha tsy mandragitra tokoa! Efa alahady mba natao hanadiovana ny tsena io dia mba miafy 
mifandefitra. Noho ny toe-tsaina efa lomorina navela hanjaka teto dia tsy maintsy arovan’ny « 
» ny mpiasan’ny kominina hanaovany ny asany toy ny fanadiovana tahaka itony sy famongorana ny mpivarotra 
tsy nanara-dalana sady maneligelina ny fiarahamonina. Itony lahatsoratry ny olona miafina @ solon’anarana hoe m.L. dia toa mitory tsy fahamatorana eo 
asa fanaovan-gazety sy tsy fahaiza-madalina tranga. Na mpanoratra mody adala minia mandray antendrony 
zava-misy fotsiny ihany koa mba hanakorotanana. Mahampahatsiaro ny fandragitana sy filazana 
nataon’ny Viva tamin’ny taona 2008 sy 2009 ny toy itony izay niteraka ny zava-doza hiainana mandrak’andraoany. 

…mba asio fandinihina ihany, fa na efa andro alahady aza ve dia tsy azo atao mihintsy io fanadiovana 
! satria misy olona enjehina ao ambadika ? izay tokoa ilay fanaovan-gazety eto Madagasikara. Indrisy 
na misy aza ny fihofanana, izay ireharehana fantratra, dia mbola ireo mpitandro ny toe-tsain’i 
ihany no mampanao izany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

