RAHARAHA « ARNAUD » SY « ANNIE » : EFA NAVOTSOTRA IREO OLONA EFATRA NOSAMBORINA TAO MORAMANGA… – MIDI MADAGASIKARA

Tena miasa, raha ny zava-misy, ireo “cellule” natsangana manokana noho ity resaka fakana an-keriny 
Arnaud sy Annie ity. Efa maro izay fisamborana sy fisavana trano nitranga tao Toamasina sy ny manodidina 
izay, fa hatramin’izao mbola tsy hita ireo ankizy nisy naka an-keriny ireo, izay tsy fantatra ihany 
ny fahasalamany amin’izao efa fahafenoana iray volana nanjavonany izao. Araka ny angom-baovao 
dia nisy olona efatra, lehilahy telo ary vehivavy iray, nosamborina teo am-pisakafoanana tao 
Raha nandeha anefa ny fanadihadiana natao tamin’izy ireo , rehefa nentina tao Toamasina teo anivon’ny 
cellule » mpanao fanadiadiana, dia « tsy misy ifandraisan’izy ireo tamin’ity raharaha fakana 
ity », ka voatery navotsotra. Efa nisy tranga maromaro toy izany koa tao Toamasina, nefa raha atao 
fisavana trano sy fanadihadiana azy ireo dia nohafahana avokoa izy ireo. Hatreto izany dia miisa 
ireo tena nohazonina naharitra noho izy ireo mifaningotra tanteraka amin’ity raharaha na fakana 
ity. Ny tena olana ihany koa amin’ity raharaha Arnaud sy Annie ity, dia miditra lalina amin’ny fanomezam-baovao 
olona tokony hosamborina sy hohadihadiana ny rain’ireo ankizy tsy hita ireo. Hatreto anefa dia 
adverserany amin’ny resaka « bizina » avokoa no voatondro sy voatonontonona, ka lasa mampisalasala 
fianakavian’ireo tratra sy anaovan’ny mpitandro filaminana bemidina. Toa tsy misy « lanjany 
ireo vaovao omen’ireo mpitandro ny filaminana mba tena hanamorana ny fahitana azy ireo amin’izao 
ny fetin’ny krismasy sy taom-baovao izao. 



tsy mazava tsara ny fehezan teny voasoratra hoe : …. »Ny tena olana ihany koa amin’ity raharaha Arnaud 
Annie ity, dia miditra lalina amin’ny fanomezam-baovao amin’ireo olona tokony hosamborina sy 
ny rain’ireo ankizy tsy hita ireo. » Inona no tena dikan’izany azafady, ry mpanoratra gazety ? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

