FANONDRAHANA ASIDRA : « TSY MISY HIDIRAKO IZANY », HOY I LIU ZHUO – MIDI MADAGASIKARA

Nivoaka tamin’ny fahanginany koa ilay sinoa antsoina hoe Liu Zhuo ary nihaona tamin’ny mpanao 
omaly tetsy amin’ny Bing-Bang etsy Behoririka. Io farany izay efa notazomina am-ponja nandritry 
fito volana ary notsaraina tao amin’ny fitsarana ady heloka bevava talohan’ny nahazoany fahafahana 
ny fisalasalana, ny 21 jolay lasa teo. Tsy misy hidirako ary tsy tomponandraikitra velively amin’ny 
asidra ny tarehin-dRamatoa Arlette Ranaivoarivony aho, raha araka ny fanazavany. Notohizany 
amin’ny alàlan’ny mpisolovavany, Me Rasamison Niaina, fa manahy ny amin’ny ainy izy taorian’ireny 
tamin’ny haino aman-jery ary koa ny tambajotra sosialy ireny fa izy no tomponantoka tamin’ny fifofoana 
ain’ilay ramatoa voalaza etsy ambony. Raha ny marina aza, hoy ilay mpisolovava, dia io ramatoa 
no ananan’ny sinoa arovako vola izay mitentina 4,5 miliara Fmg. « Tsy haka izany vola izany intsony 
ary koa manentana ny mpivarotra izay tao amin’ny Tia Shop mba haka ny entany rahampitso (anio) etsy 
dépôt etsy Ankazomanga » hoy i Liu Zhuo. Amin’io farany dia disadisam-pianakaviana no nitarika 
fifofoana ain’olona iny ary ezahina ampifandraisana amin’izany ny raharaha Tia Shop izay tsy 
nidirany mihitsy. Ny tena mampalahelo dia ny filazàna etsy sy eroa fa misetrasetra i Liu Zho ary 
dia nitarika fandrahonana tsy an-kijanona azy ho faty, hoy ny mpisolovavany nanazava. Io farany 
dia manainga ny tomponandraikim-panjakana ny mba hijery akaiky ny raharaha ary hiditra an-tsehatra 
raha ilaina izany. Aminy mantsy dia famotehana ny mpandraharaha vahiny ny tranga toa izao ary mety 
lasa ataon’ny olon-dratsy fanao raha toa ka tsy misy fandraisana fepetra mifandraika amin’izany. 
ny ady izay mitohy eny amin’ny Fitsarana izany dia lasa ady voizina amin’ny haino aman-jery koa 
raharaha ity. Nilaza ny tsy hitory ilay sinoa ary ny ankilany kosa, hampiakatra fitsarana ambony. 
mitohy araka izany… 



Ity tsy fitiavana Sinoa eto Madagaskara ity dia mbola hivadika zava-dratsy. Misy mantsy tena mpanavakavam-pirazanana 
mihitsy nefa vao tenenina kely hoe baomanga na tanindrazana tonga dia miakatra, kanefa misy @ izy 
dia ny hiady @ Sinoa ihany no hainy. Fena fahabadoana sy fialonana. bado satria hampiasain’ny sasany 
ary Mialona satria ory hava-manana, mahita ny sinoa mahay mitady vola dia malahelo. Ny hoe fitiava-tanindraza ny an’ny sasady dia saina mora ahodina fotsiny fa htr@ izany ny tany nampiasain’ny 
tsy nisy nanda na kely akory aza ireo milaza tia tanindrazana ireo fa rehefa sinao dia izao manpanao 
izao. Mazava be mihitsy hoe ireo mpanao politika na mpandraharaha mahazo tombony @ frantsay no 
ny olona tsy hanaiky ny sinoa. @ izay tany teo foa hatr@ izay tsy nanaovana na inona na inina, ko nohon’ny hoe hisy hampisa vao hoe 
tanindrazana hono, Profo be ny tsy mampandroso ny gasy izany toe-tsaina izany. 

Ary farany, hoan’ireo kely saina tia ady sy hamono sinona, tsy hijery fotsiny izy ireo fa sao rehefa 
va miantso vonjeo eo. Ary fantaro ry fozaorana isany fa maro ny Malagasy mipetraka any Chine izay 
hiran’ny vali-faty nohon’ny ataonareo kely saina ireo. 


















