EBOULEMENT À TSIMILONJAFY : LES DEUX DERNIERS CORPS RÉCUPÉRÉS JEUDI DANS LA SOIRÉE – MIDI MADAGASIKARA

Enfin, les deux derniers corps d’un couple, tués dans l’éboulement de maisons à Tsimialonjafy-Ambanin’Ampamarinana 
19 novembre, ont été extirpés des décombres jeudi 24 janvier dans la soirée. Les secouristes ont 
dégager celui de l’épouse vers 21 heures tandis que celui du mari a été récupéré à 22 heures 05 minutes. 
les informations, ce dernier était, de son vivant, un chauffeur de taxi. Ainsi, l’opération de 
des victimes de cet accident pour laquelle, près des 300 personnes ont été mobilisées a pris fin. 
en soit, des sapeurs-pompiers de la commune urbaine d’Antananarivo et des éléments des forces 
l’ordre étaient encore vus sur les lieux. Les pompiers étaient là pour essayer d’enlever les objets 
pourraient encore provoquer de nouvelles catastrophes. Quant aux forces de l’ordre, ils se chargeaient 
la sécurisation des affaires des habitants laissés sur place. Ces derniers qui ont dû quitter leurs 
par mesure de précaution afin de préserver leur vie. Devenus sinistrés, ce groupe d’individus 
avoir confiance aux dirigeants actuels quant à leur sort. Il est à noter que jusqu’ici, beaucoup 
eux sont provisoirement hébergés à l’INFP (ex-école normale) à Mahamasina. Qu’est-ce qu’il va 
l’Etat pour recaser ces personnes qui ne pourront plus regagner leurs domiciles à Tsimialonjafy, 
déclaré zone inhabitable. 



Il faut l’Etat,les dirigeants ,prendre mesure nécessaire pour cette situation, très délicate 
triste 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

