SPRINTER VERY  TENY AMBOHIDRATRIMO : SARONA TANY AMBATO-BOENY, OLONA IRAY NADOBOKA ANY TSIAFAHY – MIDI MADAGASIKARA

Folo andro taty aoriana, sarona tany Ambato-Boeny ilay fiara Sprinter an’ny kaoperativa FIFIABE 
taxi-be mampitohy an’i vasakaosy sy Alakamisin’Ambohidratrimo nisy nangalatra tamin’ny 26 
lasa teo. Voasambotra avokoa ireo rehetra nitsikombakomba tamin’ity raharaha ity. Miisa 7 izy 
ka ny 5 no tena nanatanteraka ny halatra mivantana, ny 1 kosa no nikarakara ny fivarotana ilay fiara 
ny iray mpividy. 

Ny famontorana nataon’ny zandary izay niandraikitra ny fikarohana dia naneho fa tena efa maty 
tokoa ny tetika nampiasain’ireo jiolahy. Efa nokendrena mialoha ny hangalarana io Fiara io raha 
fitantaran’ilay mpamily ilay Sprinter izay niatrika ny zava-misy tamin’ny nakan’ireo jiolahy 
Sprinter. Nisy niantso an-telefaonina izy ny zoma 25 Aogositra tamin’ny 10 ora sy sasany maraina. 
ilay mpiantso fa hanofa ilay fiara mba hitondrana mpivavaka. Nilaza anefa ilay mpamily fa tsy vita 
izany fa tsy maintsy miresaka mivantana. Nofanome fotoana teny amin’ny Jovenna Andranomena ny 
tonta tamin’ny 6 ora hariva. Nony tonga teny anefa, nilaza ity milaza hanofa fa mbola misy sakana 
fa hahemotra Sabotsy ny ilana ny fiara ary nanome 10 000 ariary ho vodiombim-barotra na « avance 
ity farany. Ny sabotsy maraina, nahazo antso ilay mpamily fa eny Ambohidratrimo, na ny marimarina 
eny Ambohimanadray, foiben-toeran’ny « Témoin de Jehovah » no fotoana amin’ny 6 ora hariva. Rehefa 
teny anefa ka nanajanona ny fiara sy namono jiro ilay mpamily dia nambarany fa olona roa lahy no tonga 
nitsofoka teo akaikiny teo anoloana. Avy hatrany dia nidaroka azy sy nofafazana ranon-tsakay 
masony. Avy eo namatotra ny tanany sy ny tongony sy nanampina ny vavany tamin’ny « scotche ». Torak’izany 
no natao tamin’ny mpanampy azy tao aoriana izany nambarany fa tsy fantany intsony na firy na firy 
ireo olona nanao izany. Nentin’ireo jiolahy amin’izay ny fiara ka narian’izy ireo teny an-dalana 
roalahy. Na izany aza, nahavaha ny fatorana natao azy ihany ilay mpamily ka niezaka nampandre ny 
tao Mandrosoa Ivato, satria teo no hitany fa akaiky indrindra raha niala teo amin’ny toerana nanariana 
izy. Dia nandeha amin’izay ny fikarohana. 

Novana laharana. Raha araka ny fitantaran’ny Chef d’Escadron, Rakotondravony Zaramanantsoa 
komadin’ny kaompania Imerina-Afovoany izay nitafa tamin’ny mpanao gazety omaly, tany Mahajanga 
nitondran’ireo jiolahy ilay Sprinter raha niala teto Antananarivo io andro io. Nefa nialoha izay 
efa novan’izy ireo laharana fiara avy any Mahajanga (9857MB) ilay fiara. Novana ihany koa ny lokony 
notakonana loko mainty (auto-colant) ilay tsipika mena nahafantarana ny fiaran’ny Kaoperativa 
Fanangonam-baovao nataon’ny zandary no nahafahana nisambotra ny iray tamin’ireo jiolahy tany 
ny 2 Septambra. Ny ampitson’io kosa no tratra ny faharoa, izay tena atidoha. Ny fanadihadiana natao 
roa ireto no nahasamborana ny naman’izy ireo telo tany Mahajanga rehefa nahazo alalana avy tamin’ny 
ireo mpanao famontorana. Ireto olona ireto indray no nahalalana fa efa lafo any Ambato-Boeny ilay 
ka ny olona nikarakara ny taratasy ho an’ilay fiara no nentina nidina tany hijery izany. Hita tany 
ilay fiara ka nahafahana nisambotra ilay mpividy ny 5 septambra. Araka ny fanazavana hatrany, 
tapitrisa ariary no nividianan’ity olona ity io fiara io. Vidiny latsaka lavitra ny tokony ho izy 
tombanana hatrany amin’ny 36 na 40 tapiritrisa ariary izany. Antony iray, izay nambaran’ny zandary 
mety ho mpiray tsikombakomba ihany koa ity mpividy ity. Fehiny, olona fito no voasambotra ka natolotra 
Fampanoavana omaly. Somary nanaitra ny zandary sy ny tompon’ny fiara ihany anefa ny didy navoakan’ny 
anivon’ny Fitsarana satria, olona iray ihany izay heverina fa tena atidoha no notanana am-ponja 
any Tsiafahy, fa nomena fahafahana vonjimaika avokoa ny ambiny. Nefa voalaza fa samy niaiky ny 
azy avokoa ireo olona ireo. Ny telo tamin’izy ireo anefa izay voasambotra tany Mahajanga ka isan’izany 
nalefa any Tsiafahy dia efa voarohirohy tamina halatra fiara Sprinter avy any Ambatolampy, tao 
Manoloana izany, naverin’ny Zandary avy hatrany any amin’ny borigadin’Ambohidratrimo ireo 
ireo sy olona telo hafa mba hanaovana fanadihadiana vaovao indray. Mitohy ny famotorana. 




















