ANTOHOMADINIKA : DEUX PRÉSUMÉS GRANDS BANDITS ABATTUS PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

De nouveau, la police nationale a dû recourir aux armes dans l’accomplissement de sa mission. Mardi 
juillet dans l’après-midi à Antohomadinika, deux présumés bandits dangereux ont été abattus 
des éléments du service antigang de la Police nationale à Anosy. 

Selon les explications de la police, les victimes figuraient déjà sur la liste des grands bandits 
dans des actes de grand banditisme commis dans la Capitale depuis des années. Leurs noms seraient 
et dénoncés lors d’enquêtes relatives à des actes criminels de grande envergure. Ainsi, ils figuraient 
la liste des personnes fortement recherchées par la police. Selon toujours les informations, 
police de la brigade criminelle à Anosy a réussi à repérer la cachette de ces deux suspects après 
long travail d’investigation entrant dans le cadre l’opération dite « Opération de harcèlement 
qu’elle mène actuellement. 

Ainsi, des éléments du SAG, en tant que force spéciale d’intervention, sont descendus sur les lieux 
arrêter les suspects qui ont tenté de s’échapper. C’est pourquoi, les policiers ont dû ouvrir le 
et les ont tués sur le champ. La fouille de la cachette des victimes ont permis de saisir un fusil de 
un revolver, quelques munitions et des armes blanches. Des objets qui justifieraient leur culpabilité. 

Cette arrestation meurtrière aurait eu lieu, suite aux enquêtes menées par la brigade criminelle 
la police à Anosy. Cette dernière qui travaille actuellement sur des affaires délicates surtout 
partir de l’arrestation d’un présumé escroc et chef de gang, appelé Dany. Arrêté le week-end dernier, 
dernier serait impliqué dans plusieurs actes de banditisme dont des kidnappings. En pleine interrogatoire 
de la brigade criminelle Anosy, Dany serait en passe de dénoncer des complices. Il serait à l’origine 
l’arrestation d’un présumé bandit récemment abattu par des éléments de l’Unité d’intervention 
de la Police nationale à Ankadindramamy après avoir tenté de s’échapper à ses poursuivants. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

