AMBODIN’ISOTRY : MPITANDRO FILAMINANA NANAKANA TAXIBE TSY ARA-DRARINY, SAIKA NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

« Efa nitangorona ny olona ary saika hanafay ity mpitandro filaminana ity, saingy izahay no mbola 
ny olona » hoy ny filazan’ity mpamilina taxibe iray taminay. Ny alatsinainy lasa teo, mpitandro 
iray no saika nianjeran’ny hatezeram-bahoaka indray raha teo « am-panapahana » taxi-be nanala 
marary, teo amin’ny fiantsonana teo Ambodin’Isotry. Tamin’io fotoana io anefa no nipoitra tampoka 
mpitandro filaminana iray, nibahana avy hatrany tamin’ny môtô, ary nangataka ny taratasin’ny 
fa hoe ela loatra ilay fiara teo amin’ny « arret ». « Efa niezaka nanazava izahay, niaraka tamin’ireo 
marary fa tsy nety izy. Ary nitaky vola fa raha tsy izany tsy omeny ny taratasin’ny fiara. Izahay 
tamin’io tsy hoe nampisy fitohanana na nibahana fifamoivoizana». Izany zavatra izany no nampiakatra 
hatezeran’ny olona nahita maso ny fanamparam-pahefana nataon’ity mpitandro filaminana ity. 
nanaiky nilamina izy ireo rehefa notenenin’ilay mpamily, araka ny fanazavana hatrany. Ny hany 
dia nandray ny taratasy filazan-tsazy avy amin’ilay mpitandro filaminana ary nandeha nody fa 
afaka niasa intsony. Izy ireo rahateo, raha ny filazany tsy manana ilay volabe notakian’ilay mpitandro 
Efa nandeha nitaraina teny amin’ny Lehiben’ity farany moa ity mpamilin’ity fiara ity. Fa alatsinainy 
andian’olona maromaro, efa mamo no nanao barofo taxibe teny amin’iny faritra Ambohidahy iny. 
ny fantatra dia nanao amboletra niditra tamin’ity fiara fotsiny izy ireo ary rehefa tsy navelan’ny 
mpamily niakatra, dia nanapotika ilay fiara. Vaky noho izany ny fitaratra. Nandeha nitairana 
amin’ny tompon’andraikitra ny mpamily ka tamin’izany no fantatra fa mpitandro filaminana izy 
saingy tsy nanao fanamiana fotsiny. Efa iaraha-mahalala tokoa ity fangalam-piery ataon’ny mpitandro 
sy ny taxibe ity eto Andrenivohitra. Ekena fa misy tokoa ny tsindry hazolena sy ny fanamparam-pahefana 
voalohany indraindray, kanefa tsy azo lavina ary iarahan’ny rehetra mahita ihany koa hadalana 
fanararaotana maro isan-karazany ataon’ireo sasantsany amin’ireo taxibe eto Andrenivohitra, 
efa mampikaikaika ny maro tokoa. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

