ANTSIRANANA : LUTTE CONTRE LE DÉVERSEMENT D’HYDROCARBURES EN MER – MIDI MADAGASIKARA

En tant qu’île bordée par l’Océan Indien à l’Est et le Canal du Mozambique à l’Ouest, les côtes malgaches 
en permanence aux différents risques d’accidents maritimes. Ces derniers provoquent le plus 
le déversement d’hydrocarbures en mer. En prévention, le ministère de l’Environnement, de l’Ecologie 
des Forêts, et le ministère de la Défense nationale, à travers l’Organe de lutte contre l’évènement 
pollution marine par les hydrocarbures (OLEP) et le commandement des Forces navales, ont organisé 
formation pour lutter contre ce genre de fléau. Tenue à Antsiranana les 24 et 25 octobre, cette formation 
vu 50 participants composés de militaires, d’employés du DREEF, de sapeurs-pompiers et d’agents 
d’organismes privés œuvrant dans le secteur pétrolier. La première journée a été consacrée à la 
théorique durant laquelle le commandant des Forces navales, le Vice-Amiral Ranaivoseheno Padoue 
exposé un aperçu général sur la gestion de lutte contre la pollution marine ainsi que les différentes 
internationales y afférentes signées par Madagascar. Dédiée à la pratique, la deuxième journée 
déroulée en mer dans la baie de Diégo au cours de laquelle trois bateaux ont été utilisés pour l’initiation 
divers matériels destinés à cette lutte. Déclarant être satisfait de la réussite de cette formation, 
nouveau Directeur général de l’OLEP, Jean Baptiste Ratolojanahary, a annoncé que la même action 
être entreprise dans d’autres régions. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

