FACEBOOK TETO TANA : NANOME VOLA ILAY VADIN’OLONA VAO NOFAFANA NY SARINY NIBORIDANA – MIDI MADAGASIKARA

Voatery nandoa vola noho ny fandrahonan’ilay tovolahy mpiresaka taminy, raha tsy izany dia haparitak’io 
ny sariny miboridana. Ramatoa vadin’olona no niharan’izany. Raha araka ny fantatra dia niresadresaka 
anaty anaty tambajotra sosialy facebook no nifankahalalany tamin’ilay tovolahy. Lasa nifanadala 
nifampikaoty izy ireo rehefa elaela niserasera tao. Nisy fotoana dia nangatahin’ilay tovolahy 
ramatoa. Diboky ny hafaliana no sady tsy nahatan-damba satria « nahazaka tanora » dia nandefa izany 
Tonga hatramin’ny sary miboridana aza no lasa tany. Tsy fantany anefa fa fitaka bevava izany ary 
napetrak’ilay tovolahy. Norahonan’io farany, araka izay voalaza etsy ambony, i madama fa hozarainy 
namany rehetra ao anatin’ny tambajotra sosialy ilay sary raha tsy manome vola ramatoa. Teo vao 
sy tsemboka. Sady ho very vady mantsy no ho afa-baraka tanteraka eo amin’ny fianakaviana sy mpiara-monina. 
nandoa vola, izay tafakatra tany amin’ny iray tapitrisa ariary, raha natambatra. Koa satria varotra 
hiveloman’izy mivady dia tsikaritry ny raim-pianakaviana tsikelikely fa nihena ny vola niditra 
an-tokantrano. Teo dia voatery namaky ny resaka tamin’izay ramatoa. Natonina ny mpitandro ny 
ary nisy ny fitarainana napetraka. Nosokafana ny fanadihadiana ary soa fa tamin’ny alàlan’ireny 
amin’ny laharana finday ireny no nampiasaina tamin’ny fandoavana ny sandan’ny sary miboridana. 
ihany no nampiasain’ny mpanao fanadihadiana tamin’ny fikarohana ilay mpisoloky. Nofitahina 
ary dia tena tonga teny amin’ny fotoana nifanaovana tokoa. Tsy lasa lavitra ny raharaha satria 
ny fifampiraharahana teo amin’ny roa tonta. Nopotehina ny sary, nentina mihitsy ny solosaina 
tovolahy izay nipetraka teny Ambohimangakely ary noporofoina fa voafafa ilay izy dia nilamina 
Efa mahazo vahana ny tambajotra sosialy eto amintsika na dia tsy ny olon-drehetra aza no mampiasa 
Raha fitaovan-tserasera no tena ilàna azy tany am-boalohany, lasa miitatra be ny fampiasana azy 
ny tena ratsy aza dia tonga hatrany amin’ny heloka bevava ny voka-dratsiny. Efa maro izay fahafatesana 
niainga tao anatin’ny fifanomezana fotoana avy amin’ny tambajotra sosialy izay. 



