BEROROHA : FANAFIHAN-DAHALO, TAFAKATRA 31 IREO OLONA NAMOY NY AINY – MIDI MADAGASIKARA

Fatiolona mikararana. Tafikatra 31 ireo olona namoy ny ainy vokatr’ilay fanafihan-dahalo, niafara 
fivadihan’ny fiarabe mpitatitra olona, na ilay antsoin’ny maro hoe “Bilomalaza” na karandalana, 
amin’ny sampanan’i Berenty, mihazo ny distrikan’i Beroroha, ny talata lasa teo. Antontan’isa 
nomen’ny zandary, raha nitafa tamin’ny mpanao gazety izy ireo omaly, tetsy amin’ny Toby Ratsimandrava. 
olona am-polony maro namoy ny ainy, izay nahitana zazakely 10 ary vehivavy sivy, fa teo ihany koa 
fisiana zandary mpiana-draharaha iray sy dokotera mivady, dia fantatra fa manodidina ny 17 ny 
naratra, izay efa samy nentina tany amin’ny hôpitaly tao Ankazoabo avokoa. Nisy vola nahatratra 
amin’ny 7 tapitrisa ariary teo no lasan’ireo malaso. Raha tsiahivina ny zavatra nitranga tamin’io 
talata io, araka ny vaovaon’ny zandary, dia dahalo nahatratra teo amin’ny 70 lahy teo, samy nirongo 
no efa niomana ny hanakan-dalana sy handroba izay sendra nandalo tamin’iny lalana mampitohy an’ 
sy Beroroha iny. Ny maraina dia fiara tsy mataho-dalan’ny miaramila no saika lasibatr’ireto olon-dratsy. 
ny sakana nataon’izy ireo anefa ireto miaramila ireto saingy kosa tsy nanaiky iretsy malaso raha 
niresaka ny basy teny amin’izy ireo, niampy tora-bato. Vokany telo tamin’ireo tao anatin’ilay 
no naratra mafy. Ny antoandro, nandalo ity fiarabe mpitatitra olona, hany taxi-brousse afaka 
haratsian-dalana any amin’iny tapany Atsimon’ny nosy iny. Saika hipoka olona sy entana tanteraka, 
kamiô navadika ho lasa fitaterana olona itony any amin’iny faritra. Noho izay indrindra no nikendren’ireo 
ny kodiarany. Nivadibadika ity taxi-brousse ity, ary mbola narahan’ireo olon-dratsy tifitra 
antony nampikararana ireto olona namoy ny ainy. Efa tafakatra ao Ankazoabo atsimo avokoa ny vatana 
farany, raha ny vaovao voaray. Efa mandeha kosa ny fanadihadiana sy ny fanamafisana ny fandriampahalemana 
an-toerana, araka ny nambaran’ireo tompon’andraikitry ny filaminana. Fantatra mantsy fa nandefasana 
filaminana, miaramila sy zandary avy any Toliara, maromaro any Beroroha. 




















