AMPITATAFIKA : SARETY NODOMIN’NY FIARA, OLONA ROA MATY, ROA MIADY AMIN’NY FAHAFATESANA – MIDI MADAGASIKARA

Namono olona indray iny lalam-pirenena voalohany iny, tetsy Ampitatafika, ny alin’ny talata 
Sarety tariti-tanana iray no nodomin’ny fiara teny an-toerana. Vokany, olona roa no namoy ny ainy 
ho eo, roa telo naratra mafy. 

Tokony ho tamin’ny valo ora alina tany ho any, ny talata teo, no nitranga ny loza. Sarety mpitaona 
no voafaokan’ny fiara «Mazda », mpitondra entna, teo amin’ny PK10+600, teo amin’ny toerana antsoina 
Tranovy, fokontany Malaza, Ampitatafika. Raha ny fanazavàna azo dia toa hoe somary maizina ny 
ary tsy hitan’ilay fiara mihitsy ity sarety ity teo alohany. Nandeha mafy ihany koa ity fiara ity 
fotoana io ary voafaoka niaraka tamin’ireo olona mpitarika sy mpanosika ilay sarety. Mafy dia 
ny fifandonana satria samy nipitika lavitra avokoa ireo olona dimy teo amin’ilay sarety. Ny roa 
ilay mpitarika sy ilay nanosika avy ato aorina no maty tsy tra-trano tao anatin’izany. Naratra 
kosa ny olona telo ambiny tety amin’ny sisin’ny sarety : tao ireo tapa-tongotra, ny voadona mafy 
lohany. Ity farany dia voalaza fa tsy mbola nahatsiaro tena hatramin’ny ora nanoratanay omaly 
ary mety atahorana mafy ny ainy. Tonga teny an-toerana nisehoan’ny loza avy hatrany moa ireo tompon’andraikitry 
filaminana teny an-toerana, nijery ifotony ny zava-nisy ary niara-nisalahy tamin’ny famonjena 
ireo naratra, izay nentina avy hatrany tetsy amin’ny hôpitaly Hjra. Ilay mpamily kosa dia nentina 
ny biraon’ny zandary natao andrimaso sy nanaovana famotorana. Ilay fiara nahavanon-doza kosa 
andanin’izay dia nogiazana aloha hiandrasana ny fanadihadiana. 



Ny lalàna momba ny fivezivezen’itony sarety sarety itony no MILA HENTITRA NY FANJAKANA fa sady 
no mampidi-trandro ny mpitondra fiara . Isika tsy mandray andraikitra raha tsy efa misy maty foana 
nefa efa aaty @ 21è siècle nge zao e!!! 

@Brandon, marina tanteraka ny teninao! mila fampiharana ny lalana amin’ny isan’ambaratonga! 
lasa ny « populisme » araky ny nolazainao no manjaka. Anisan’ny voakasik’izany ihany koa ireo mpivarotra 
tsy ara-dalàna maro sy ireo fiara fitateram-bahoaka miantsona eny rehetra eny. 

Amin’izao fotoana izahana manokana ny « PSE » izao dia tokony hatao lohalaharana ity fitaizana 
« Olom-pirenena » (Education Civique) ity. 

Mampalahelo ny tranga toy itony. Ary tokony hakàna lesona. Izao no vokany rehefa tsy misy mampihatra « discipline » ary tsy maintsy ny fiara foana no lazaina 
nidiran’andro na dia ny hafa aza no diso. Ny sarety sy ny mpandroaka omby amin’ny alina dia tsy misy 
jiro toy ny taloha intsony. Raha tenenina ry zareo dia valin-teny boribory no azo : » dia ho aiza izany 
madinika » ? Izao no vokatry ny populisme sy ny tsy fisian’ny instruction civique any am-pianarana. 
! 


















