MAHAJANGA : MATY NANDRITRA NY FANOKAFANA LANONANA NY TALEN’NY FANABEAZANA – MIDI MADAGASIKARA

Nizotra araka ny tokony ho izy avokoa ny lanonana rehetra teto Mahajanga nandritra ny fanokafana 
andron’ny sekoly tetsy amin’ny “collège normal” Mahabibo notarihan’ny talem-paritra ny fanabeazam-pirenena 
Akory anefa ny hatairan’ny maro fa minitra vitsy talohan’ny hirosoana tamin’ny fiarahana miala 
no nitambotsitra tampoka tao amin’ny efitra hanatanterahana izany ity farany. Raha ny fitantaran’ny 
iray eo anivon’ny sampandraharaha ao amin’ny DREN Boeny dia tsy narary ary tsy naninona mihitsy 
talohan’ny fety. Tampoka teo anefa dia nilaza ho fanina tampoka koa izy ka nitady rano, teo dia nitambotsitra 
tsy nahatsiaro tena intsony. Nentina avy hatrany novonjena teny amin’ny hopitaly be Androva izy 
eo, saingy tsy tana intsony ny ainy na dia nanao izay ho afany aza ireo mpitsabo rehetra. Voalaza 
ary nohamarinin’ireo mpitsabo fa fijanonan’ny fo tampoka no nahazo azy, ka minitra vitsy aorian’izay 
no fahazakan’ny vatan’ny zanakolombelona io tranga io. Araka ny vaovao sy fanazavana re tetsy 
indray dia, nisy fifandirana kely teo amin’ireo samy tompon’andraikitra nialoha ny fanatanterahana 
fanamarihana. Nisy tsy fifankahazoana tamin’ny fikarakarana natao, na dia tontosa hatramin’ny 
ihany aza izany. Teo dia efa naneho ny fahatezerany ny talem-paritra ka somary nampiaka-peo tamin’ireo 
tany ambadika mba hisian’ny fanarenana. Mbola afaka nikabary soa aman-tsara ihany izy taorian’io 
ho tamin’ny 11 ora sy fahefany teo, saingy tsy voatanany loatra ny hatezerany. Teo amin’ny faha-56 
izy izao nindaosin’ny fahafatesana tampoka izao. Avy any amin’ny faritra Melaky no fiaviany. 
mananontena iray, zanaka vavy tokana ary zafikely telo lahy izy. Telo taona handray efatra amin’ity 
ity no nitantanany ny tontolon’ny fanabeazam-pirenena eto Boeny, taorian’ny fifamindram-pahefana 
aminy sy ny tale teo aloha Zaraniaina Tohanaina Erneste. Betsaka tokoa ny zava-bitany tamin’ireo 
maro eto Boeny. Mbola betsaka ihany koa ny nokasainy sy ny vina napetrany, saingy ny fotoana tsy 
ka dia izao very olo-manga izao ny eto amin’ny faritra. Mpanolotsaina avo tao amin’ny tetezamita 
talohan’ny nandraisany io adidy goavana eo amin’ny totonlon’ny fanabeazam-pirenena malagasy 
Tantely Vandriam 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

