TOAMASINA : VATOSOA HOSOKA SAIKA HAMIDY TAMIN’NY MPIZAHATANY, TRATRAN’NY ZANDARIN’NY “PORT” – MIDI MADAGASIKARA

Henjana ny fisavana miditra ny seranan-tsambo taorian’ny nahazoan’izy ireo ny “Iso ISPS” amin’ny 
fiarovana ny seranana, henjana araka izany koa ny fanaraha-maso amin’ny fampiasana ireo “camera” 
hafa an-jatony eran’ny seranan-tsambo. Mahita hirika hatrany anefa ireo mpibizina amin’ny fampiasana 
amin’ireo mpiambina mpanara-maso. 

Kolikoly 5.000 ariary. Nandritra ny fanadihadiana nataon’ny zandary ity mpibizina vatosoa ity, 
niaiky izy fa nampiasa kolikoly 5.000 ariary tamin’ity mpiambina iray teo am-bavahadin’ny seranan-tsambo, 
niditra mora foana tamin’ireo fisavana misy eo am-pidirana. Nandeha an-tongotra ity mpibizina 
teo am-pidirana ny seranan-tsambo tamin’izao nataony izao, ary nandainga tamin’ny zavatra hataony 
anivon’ny seranan-tsambo ka nahatonga ny zandary nanara-maso azy raha nampiahiahy azy ireo ny 
Teo am-pivarotana ireto vatosoa tamin’ireo mpizahatany nentin’ny sambo “Costa” mandalo ao Toamasina 
ny 15 andro hatramin’ny volana martsa izao. Voarara anefa ny fanaovana varotra eo anivon’ny seranana 
voatery nisambotra azy ny zandary. 

Maro ny hosoka. Niditra an-tsehatra nijery ny zava-misy amin’ny maha-tompon’andraikitra mampanara-maso 
vatosoa ny talem-paritry ny harena ambanin’ny tany ao Toamasina, Atoa Amable André Benjamin, 
ireo mpiara-miasa aminy. Tamin’izany no nahalalana aloha, fa maro tamin’ireo vatosoa ireo no 
izy fa tsy vitsy ihany koa ireo hosoka tao anatiny. Karazana vatosoa efa vita ireto tratra iretoHalefa 
Antananarivo izy ireto anaovana fizahana amantarana ireo tena izy sy ireo hosoka, ka arakaraka 
no ahalalana ny teti-bidiny izay hamaritra ny sazy tsy maintsy haloan’ity mpibizina tratra. Nefa 
48ora hanaovana fangatahana amin’ny andoavana sy hakany ny entany izy, ary iray volana andoavana 
onitra, dila izay fe-potoana izay ka tsy voaloa ny onitra voalazan’ny tetim-bidin’ireto vatosoa 
dia sazy 05 hatramin’ny 10 taona am-ponja ny manaraka. 

Azo aondrana tsara ny vatosoa tahaka ireto tratra ireto, hoy ny talem-paritry ny harena ambanin’ny 
ao Toamasina, saingy misy ny lalana tsy maintsy arahina izay miandoha amin’ny fanaovana fangatahana 
ary ny fandoavana ny volam-panjakana mifanaraka amin’ny vatosoa haondrana ihany koa. Izao endrika 
izao anefa no manimba ny vatosoa sy ny mpandraharaha aminy, satria amin’ny fisian’ny hosoka amin’ireo 
tratra ireto dia tena endrika ratsy ho an’ny Malagasy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

