AMPASAMPITO : TRATRAN’NY VADINY NAMPIRAFY, TAPAKA HATRAMIN’NY FIFAMOIVOIZANA – MIDI MADAGASIKARA

Niharihary tanteraka ampahibemaso ny fampirafesana nataon’ny raim-pianakaviana iray. Naka 
izay nanana finday ary nisy hatramin’ny horonan-tsary aza niparitaka tamin’ny tambajotram-pifandraisana. 
arak’izany no indray nahita ny zava-nitranga. Ampasampito, tokony ho tamin’ny roa ora tolakandro, 
asabotsy teo, no nisy ramatoa nipoitra tampoka tao anatin’ny fitohanan’ny fifamoivoizana. Nosakanany 
fiara miloko volon-davenona izay nisy olona roa tao anatiny (lehilahy sy vehivavy) ary tsy nety 
teo anoloan’izany izy no sady nitabataba. « Vadiko io ary vadin’olona ihany koa ilay miaraka aminy… 
hoy ilay ramatoa nivazavaza. Nanomboka niherika ny rehetra tao anaty taxi-be, ny tao anaty fiara, 
mpandeha an-tongotra sns. Nitangorona mihitsy aza satria nanintona ny saina ny zava-nitranga. 
baraka tanteraka ilay vadiny izay nolazainy ihany koa fa mpiandry ao amin’ny fiangonana iray. 
ireo olona roa tao anaty fiara satria tsy nisy fika intsony, ny fifamoivoizana rahateo nitohana. 
nety nivoaka tao izy ireo ary nijery fotsiny ilay ramatoa nentin-katezerana no sady nanimba ilay 
Mainka koa namoahan’ilay ramatoa ny sarim-badiny teo imason’ny olona rehetra teo mba hanaporofoany 
tena vady mariaziny tokoa io rangahy io. Ny hany herin’ilay raim-pianakaviana izay afabaraka 
sisa, dia ny nirifitra nitsoaka raha vao nisokatra ny fifamoivoizana. Nofaohiny hatramin’ilay 
izay tsy nety niala teo anoloan’ny fiara. Io farany dia voatery nentina teny amin’ny toeram-pitsaboana 
ny ratra izay nanjo azy. Asa izay mety ho raharaham-pitsarana mahakasika ity tranga ity, satria 
tena mitombina ny voalazan’ilay ramatoa, dia azo an-tsary sy horonam-peo avokoa ny zava-nitranga 




Angaha moa tsy fiainana iainana`ny gasy na lahy na vavy ny mampirafy tsy de atao mahagaga loatra 
ny vadianao ao an,trano âz a tsy azo itokisana 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

