ITAOSY : NANGALATRA MÔTÔ FA HANDEHA HAMONJY ALIM-PANDIHIZANA – MIDI MADAGASIKARA

Nahazo fampandrenesena ny avy eo anivon’ny pôlisim-pirenena fa misy lehilahy voasambotry ny 
teny Ambaniala fa nikasa hangalatra môtô-n’olona. Teo am-panaovana ny asa ratsiny mihitsy io 
io no nisy nahatsikaritra ka niantsona vonjy. Tsy lasa lavitra dia voasambotra. Nidina avy hatrany 
an-toerana ireo mpitandro filaminana ary nentina natao famotorana. Tamin’izany no nahafantarana 
hoe saika nentiny hamonjy alim-pandihizana ilay môtô saika hangalariny. Avy eny Ankasina ny lehilahy 
any Ambaniala Itaosy izy no manao ny asa ratsiny. 

Teny amin’iny faritra Itaosy sy ny manodidina iny ihany dia fantatra fa mpangalatra telo no efa 
pôlisy ary nadoboka am-ponja vonjimaika. Ny herinandro teo tokoa, tokony ho tamin’ny roa ora maraina 
ho any, raha teo am-panaovana fisafoana toy ny mahazatra ny pôlisy niaraka tamin’ny andrimasom-pokonolona 
Marobiby, dia nahatsikaritra roa lahy, teo am-panosehana « scooter ». Hafahafa sy mampiahiahy 
fihetsik’izy ireo ka nanatona avy hatrany ireto mpanao fisafoana. Vaky nandositra avy hatrany 
ireto roa lahy, namela ilay môtô teo. Efa matihanina anefa ireto mpiambina ka tsy lasa lavitra akory 
voasambotra ireto roa lahy nitsoaka. Tamin’ny fanadihadiana azy ireo no nilazàny fa môtô avy nangalariny 
io ary nokasaina hampitaina lakana tsy lavitra teo. Samy nampidirina am-ponja vonjimaika avokoa 
izy roa lahy ireto rehefa natolotra teny anivon’ny Fampanoavana. 

Fa ankoatr’izay dia voamarika amin’izao fa tena manjaka tokoa ity resaka halatra môtô ity. Mazàna 
saika ny sasantsany amin’ireo mpikirakira sy mpanamboatra azy ireny ihany no mivadika ho lasa 
rehefa tsy misy asa. Mazava ho azy izany satria dia hainy tsianjery sy fantany hatramin’ny pitsopitsony 
môtô io ka na mihidy tahaky ny inona aza dia mbola voavaha sy velona ihany. Toy ny nahazo ny lehilahy 
raha nametraka môtô nihidy teo amina toeram-piantsonana tobin-tsolika iray teto an-drenivohitra. 
ireny tompony ireny ilay mpangalatra hita tamin’ny alalan’ny « camera », namelona ilay môtô ary 
azy tsy amin-tahotra akory. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

