TAMBAJOTRA MPANGALATRA MÔTÔ : DIMY MIANADAHY NADOBOKA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Vehivavy iray mpampiantrano sy mpanafina ireo môtô halatra, ny sasany kosa mpanamboatra izany 
ho fantatry ny tompony intsony, ary ny hafa mpivarotra, ireo ambiny kosa dia ireo mpitily sy mpangalatra 
Misy dimy izy ireo aloha no voasambotry ny pôlisy avy etsy amin’ny kaomisarin’ny boriborintany 
; izay tambajotrana mpangalatra môtô raindahiny eny amin’iny faritra Analamahitsy iny. 

Isan’ny ikoizan’ny maro ny halatra môtô amin’izao. Efa miaka-bidy tokoa mantsy ny kodiaran-droa, 
mety ho tafakatra any amin’ny 10 tapitrisa ariary mahery any ho any, ho an’ireo môtô voalazan’ireo 
hoe « kité ». Manginy fotsiny ireo « gros cylindré », izay mety hotombanana any amin’ny 30 tapitrisa 
no ho miakatra any . « Scooter » avokoa eto no resaka. Izany indrindra no antony manosika ireo mpangalatra 
ireto kodiaran-droa mihamaro dia maro eto amintsika ireto. 

Raha toy izany ny vidiny ara-dalàna, misy maromaro kosa ireo milaza fa manao fihenam-bidy na hoe 
tataka » anaty tambajotra sosialy ao ; izay mampihena ny vidin’izany ho ambany dia ambany, ary mety 
tanteraka ny fiavian’ireo môtô. Anisan’izany ireto olona voasambotra ireto. Araka ny fampitam-baovao 
avy tamin’ny pôlisy mantsy, dia saika mpivarotra avokoa ny sasany tamin’ireo voasambotra ; izay 
tao amin’ny Parc Analamahitsy. Voalaza moa fa tarik’izany « Rija kely » izany izy ireo, izay tena 
tokoa amin’ny fangalarana môtô, ary nampitondra faisana ny teny Analamahitsy sy ny manodidina. 
maro, araka ny vaovao, ny fitoriana mahakasika ity Rija kely ity, saingy izao ranamana vao tratra 
Marihana tokoa mantsy, fa tratran’ ny tompony teny aminy ny kodiaran-droa halatra, teny Tsarasaotra 
Nampilaza avy hatrany ny pôlisy io tompony ka dia noraisim-potsiny Rija kely. Nanoro ny namany 
hatrany ity farany ka voapaingotra tao daholo izy ireo. Nahitana vehivavy iray mpiray tsikombakomba 
ireo ; izay fantatra fa mpanafina sy mpampiantrano ireo olon-dratsy sy entana avy nangalariny. 
sabotsy teo moa izy ireo natolotra ny Fampanoavana ary nadoboka am-ponja avy hatrany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

