RN6  DIEGO-AMBOLOBE : SAHIRANA NY MPANDEHA NOHO NY HARATSIANA SY FAHATAPAHAN-DÀLANA – MIDI MADAGASIKARA

Vokatr’izay dia niakatra ny sadaran-dalana, tsy maintsy mandeha lakana indro ireo mpandeha. 
mbola mandeha kalesy koa, rehefa avy eo maka Bajajy indray mandeha izay vao afaka mitady ny fiara 
hafa”transbordement”, izay vao tena manohy ny dia. Etsy andaniny, manahy mafy ireo mponina eny 
amin’ny mety haharava ny tanàna noho ny fiakaran-drano amin’io tanànan’i Marivorahona. 

Efa roa herinandro mahery izay nahatapaka an’ity lalana RN6 mampitohy an’i Diégo Ambilobe ity 
hatramin’izao tsy mbola nahitana mangirana na vahaolana na iray aza. 

Mitantara ny zavatra hitany sy niainany ity ray aman-dreny iray ity, izay monina ao an-tampon- 
Ambilobe no sady mivezivezy amin’ity lalana RN6 ity. 

Raha ny zava-misy hoy Danielson Arthur, kely dia kely ny fanantenana ny mbola hitohizan’io lalana 
– Ambilobe sy Diego io, satria efa maro loatra ny fahatapahana hoy izy. Na dia io tetezana io ihany 
tohizana ka raha mbola fefiloha na digue no hatao, dia mbola hitarika fahatapahan’ny tetezana 
izany, ho izy. 

Mbola nanazava indray ity ray-amandreny ity mila ampanarahana tata-drano tsara ny rano Marivorahona, 
ny zava-misy amin’izao fotoana izao dia mamaky amin’ny renirano Mananjeba ny rano avy amin’io 
ben’i Marivorahona. Ka lasa mamakivaky ny tanàna ny mponina manodidina. Indrindra fa rehefa misy 
orana tsy ankiato na misesisye be ireny. Ka izay rehetra izay mitondra safo-drano amin’ny tranondreo 
Tsy vitan’izay ihany koa fa ny rano be mivatravatra manimba ny lalana koa. 

Koa manao antso avo amin’ireo mpitondra fanjakana , tena hijery akaiky ny zava- misy any an-toerana, 
sahirana ny mponina ao an-toerana, ary fijaliana koa hoan’ireo mpandeha 

Amin’izao fotoana, dia mandany saran-dalana 145 000Ar raha 75 000AR teo ny saran-dalana teo aloha. 
fianakara be ny saran-dalana, satria raha Diego mandeha Marivorahona dia tsy maintsy miampita 
afaka kelikely dia handeha lakana indray mandeha. Avy eo tonga amin’ny toerana iray atao hoe “radiet” 
tsy maintsy mandray kalesy. Rehefa avy eo dia mandray bajajy ndray mandeha izay vao afaka manao 


Nilazay izany koa Andritsitohaina Liva tomponandraikitra iray amin’ny kaoperativa KOFMAD, 
sahirana amin’ny lalana hoy izy. Satria ny mpandeha miala amin’ny Gare routière any Antsiranana 
dia tonga any Ambilobe ny alina. Nefa lalana tokony hatao eo amin’ny 5 ora eo ihany, miampy nyfiakaran’ny 
hoy izy, dia manahirana sady mbola tsy fantatra rahoviana no handraisana vahaolana. 



Nidify an’i 13 anareo ?? Andraso eo i paoly fa ho avy ny velikobay fa tsy velirano !! kkkkk 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

