ANDRAVOAHANGY : ENIN-DAHY NIRONGO KALAKY NANAFIKA « CASH POINT » – MIDI MADAGASIKARA

Jiolahy enin-dahy, mirongo kalaky indray mantsy no nanantanteraka ny asa ratsiny tetsy Andravoahangy, 
fiantsonana fantatry ny maro amin’ny hoe « rotsirotsy » omaly antoandro. Tsy nisy ny naratra na 
nafoy. 

Antoandro be nanahary ! Efa tena tsy misy tahotra intsony ireo olon-dratsy, ary tsy niandry ny andro 
maizina vao manao ny asa ratsiny. Tokony ho tamin’ny 1 ora antoandro teo, enin-dahy nirongo fitaovam-piadiana 
vaika no indray nanafika irony toerana fivarotana fahana sy fandefasana vola irony, tetsy Andravoahangy. 
anatin’ny indray mipi-maso no nihodidinan’izy enin-dahy ireto ilay toeram-pivarotana : ny hafa 
nanambana basy ilay tovolahy tao amin’ilay toerana, ny hafa kosa niambina ny tety ivelany, niaraka 
basy. Tao anatin’ny fotoana fohy ihany koa anefa no nanantanterahan-dry zalahy izany asa ratsiny 
Vola mitentina teo amin’ny roa tapitrisa ariary teo no azon’ireto olon-dratsy nandritra ity fanafihana 
niampy ny finday sy entana sasantsany tany amin’ireo mpanjifa, raha ny nambaran’ireo olona teny 
Ary nitsoaka toy ny tsy teo izy ireo. Taorian’izay vao afaka niantso mpitandro ny filaminana ireo 
Nanao be midina teny an-toerana ireo pôlisy avy amin’ny boriborintany fahatelo, nampian’ireo 
amin’ny UIR sy ny kaomisaria foibe, nanao savahao ny toerana, saingy tsy nisy tazana intsony ry 
araka ny fanazavana azo. Be olona ihany iny faritra iny ary fantatry ny rehetra fa maro bandibandy 
koa, noho ny fisian’ireo toeram-pisotroana isan-karazany ary manginy fotsiny ireo mpivarotra 
iny faritra iray iny. Saingy tsy nahasakana ireo jiolahy hanantanteraka ny asa ratsiny izany. 
olona ihany koa tetsy andanin’izay, tsy nisy nahahetsika teo anatrehan’ity horonantsary, zary 
izy ity teny an-toerana ity. Ny namonjy ny ainy no nahamay volon-tratra ny sasany, hany ka ny ampahany 
ireo no nitsoraka tsy nisy fisalasalana tany anatin’ireo « dalle » feno maloto. 

Mitady vola hanaovana fety, fitia te handroba sa isan’ny tafiditra ao anatin’ny fanankorontanana 
ankatoky ny fetim-pirenena izao ity asan-jiolahy mihamahazo vahana tao anatin’ny andro vitsivitsy 
? Marihina fa vao tamin’iny herinandro iny no nandalovan’ny jiolahy ihany koa teny amin’iny faritra 
iny, ary vao ny alahady teo no nisiana fanafihana mitam-piadiana toa izao, tetsy 67ha. 



