BEN’NY TANÀNAN’I TOAMASINA RATSIRAKA ELISÉ : TSY NORAHARAHAN’NY “TGV-MAPAR” NY FITOKANANA « ZAVA-BITA » NATAONY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nitovy tamin’ny fitokanana « zava-bita » nataon’ny ben’ny tananan’i Mahajanga, ny zava-nisy 
fitokonana ny « zava-bita » nataon’ny ben’ny tananan’i Toamasina, nefa samy voafidy sy samy ekipan’ny 
ihany ireto ben’ny tanana roa ireto. Tsy nisy mantsy na iray aza ny birao politikan’ity antoko ity 
ity lanonan’ingahy Ratsiraka Elisé teto Toamasina, na hatramin’Atoa Rajoelina Andry Nirina 
manao fitsidiham-paritra tamin’ny faritanin’i Toamasina aza tsy tonga niatrika izany ihany 
Fitokanana ity ambarany hoe « bloc commercial » manana efitrano fivarotana 109, sy fametrahana 
mari-boninahitra « commandeur » tamin’ny ben’ny tanana ity lanonana natao ny zoma misandratr’andro 
Tanambao I Bazary kely ity. Manana olana sahady anefa ity zava-bita notokanana ity, satria tsy 
ny toky nataon’ny ben’ny tanana tam-pananganana azy. Maro tamin’ireo mpivarotra an-jatony nesorina 
amin’ilay « parking » nanangana azy, nahitana mpivarotra fanaka sy kidoro ary akoho amam-borona, 
tsy tafaverina, satria mitentina 30 hatramin’ny 50 tapitrisa ny efitrano iray ; izay ny fandoavana 
no hahazoana ny trano fivarotana avy hatrany. Nisy noho izany ny tsy fahafalian’ireo mpivarotra 
ben’ny tanana ireo izay nikasa naneho izany ny zoma teo nandritra ny lanonana, nefa nandrangaranga 
nampiasany ireo mpitandro filaminana hisambotra sy handrava ireo mpivarotra mikasa nanao izany 
tenany. Ny nanaitra anefa dia tsy nisy nanao fanamiana amin’ny maha-mpitandro ny filaminana azy 
nandritra izany. Raha ny fanazavana azo dia baiko azon’izy ireo tamin’ny lehibeny avy ny antony. 
izay dia nohararaotin’ny ben’ny tanana koa ny fotoana nanaovany fampilezan-kevitra amin’ny 
firotsahany fanindroany ho ben’ny tanana . Ny fahatsapana amin’ny fitrangan’izany indrindra 
nahatonga ireo solon-tenam-panjakana tsy nisy niatrika ity lanonana tao bazary kely, ny zoma 
teo ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

