RAPTS DE PERSONNES  À BETAFO : LE PRÉTENDANT TÉMOIN REFUSE DE COOPÉRER AVEC LES ENQUÊTEURS – MIDI MADAGASIKARA

Même si la perquisition dans la base de l’association soupçonnée de rapts de personnes à Antsahondra 
le district de Betafo était jusqu’ici infructueuse, l’enquête se poursuit au niveau de la gendarmerie. 
contre, cette procédure risque de capoter car le déclarant témoin refuse de coopérer. 

S’appuyant sur les témoignages du dit jeune bouvier qui a affirmé avoir été séquestré avec cinq 
dans une cave dans ce village, des habitants de la commune d’Ambohimasina ont poursuivi hier, la 
du lieu mais en vain. La gendarmerie affirme continuer l’enquête pour éclairer cette affaire qui 
de provoquer la rébellion. Selon les informations, les habitants d’Ambohimasina réclament le 
immédiat du hameau de Valavato à Antsahondra, lieu d’implantation de l’association. Ils insistent 
cette idée malgré l’intervention du Préfet d’Antsirabe et le Chef de Région de Vakinankaratra 
se sont rendus sur place jeudi, pour tenter d’arranger la situation. En effet, ils étaient près 
millier de personnes qui se sont déplacés à Antsahondra. Compte tenu de leur effectif, les forces 
l’ordre qui se chargent de la sécurisation du lieu ont dû les faire entrer dans la zone 10 par 10 pour 
le dérapage. 

Parallèlement à cette démarche, les huit membres de l’association qui étaient tenus en otage par 
fokonolona au bureau de la commune d’Ambohimasina, ont été transférés à la brigade de Mandoto pour 
auditionnés. Ayant obtenu un mandat délivré par le Tribunal, les enquêteurs procèdent actuellement 
la fouille minutieuse de toutes les maisons d’habitations dans le village d’Anstahondra et ses 
Un appel à manifestation au cas où il y a disparition d’enfants est également lancé aux habitants 
régions limitrophes comme Menabe et Amoron’i Mania. Quoiqu’il en soit, les enquêteurs de la gendarmerie 
avoir de problème dans l’accomplissement de leur mission. L’avancement de l’enquête dépendra 
l’audition du jeune bouvier qui prétend être une victime et un témoin dans cette affaire. Selon 
informations, les habitants refusent de livrer ce dernier à la gendarmerie pour être auditionné. 
à ce refus de coopérer, la question se pose alors si le témoignage de ce jeune homme n’était qu’un 
C’est la raison pour laquelle, le Préfet d’Antsirabe a déclaré aux habitants d’Ambohimasina, 
est impossible de rayer de la carte un village entier sans aucune raison valable. 



ne veut pas faire son devoir de citoyen en prison 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

