ANOSIZATO : TOERAM-PIVAROTANA TELO NOTETEZIN’NY JIOLAHY NITAZONA KALACHNIKOV – MIDI MADAGASIKARA

Ny zoma hariva lasa teo, mpivarotra maromaro teny Anosizato no nataon’ireo olon-dratsy lasibatra 


Efa nikasa hanidy tsena ny tompon’ireo toeram-pivarotana no tonga ny jiolahy nirongo basy. « Folo 
izy ireo ary nitazona basy lava, kalachnikov raha araka ny fijeriko azy. Teto aminay izy ireo no 
voalohany ary nandrahona avy hatrany tamin’ny basy notazominy. Tsy vitan’izany aza fa mbola niharan’ny 
ihany koa ny tenako. Natositosika ary nodarohina tamin’ny vodibasy mba hanekeko hiankohoka amin’ny 
rehefa avy nanome ny vola rehetra izay maty indray andro », raha araka ny fanazavan’ny ramatoa iray 
ilay toeram-pivarotana. Io farany ihany no nanazava fa vola mitentina roa tapitrisa ariary no 
olon-dratsy nandritra ity fanafihana ity. Tsy nisy nisaron-tava na ny iray aza ireo olon-dratsy. 
ihany koa, rehefa niala teo amin’ilay toerana izy ireo dia nandeha tsy taitra, toa tsy mba nisy tahotra 
ny kely akory aza. Asa, noho ny fahatokisan-tenan’izy ireo angamba rehefa miaraka amin’ny basy, 
koa noho ny fahafahantaran’ireo fa tsy ho tonga ara-potoana eo mihitsy ny…mpitandro ny filaminana. 
voatafika rahateo izany fahataran’ny mpanavotra izany. Mbola afaka nanatontosa fanafihana 
karazany ireo andian-jiolahy taorian’io. Mpivarotra teo amin’ny manodidina ihany no norobain’ireo 
nahazoany telo hetsy sy iray hetsy indray. Vita izay rehetra dia niala tsotra fotsiny teo amin’ilay 
izy ireo. Tsy nisy akory na dia hazakazaka kely aza fa dia nandeha toa ny olon-tsotra tsy nanao ratsy, 
ny fitantaran’ireo olona nahita ny fandehan-javatra. Nisy, toy ny mahazatra, ny fisafoana ny 
Nisy, toy ny mahazatra ihany koa, ny fanadihadiana nosokafana. Saingy tena vahaolana ve izany 
izany manoloana ny asan-jiolahy izay misesisesy eto an-drenivohitra ? 



fitsara-mbahoka iany no mendrika ireny mpanao fanafihana ireny ra misy tratra fa ny polisy @ zao 
matory 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

