MPANAO GAZETY NITSOAKA : NY HAVANY INDRAY NO NIHARAN’NY TSINDRY – MIDI MADAGASIKARA

Raha efa tsy any an-toerana intsony i Avimana Cello, mpanao gazetin’ny Radio Jupiter, izay mitondra 
anarana Fernand Cello, dia ny havany ao an-toerana indray no niharan’ny tsindry nanomboka afak’omaly. 
olona tonga indray tao amin’ny anabaviko ary nitady ahy. Raha ny marina dia mpitandro filaminana 
ireo ary nilaza fa manakorontana ny filaminam-bahoaka aho ka tadiavina. Nohazavain’ny anabaviko 
fa efa tsy eto an-tanàna intsony aho fa nitsoaka any an-drenivohitra, izay vao niala teo ireo mpitandro 
filaminana” raha araka ny fanazavan’i Fernand Cello. Manaraka izany dia nahazo antso tamin’ny 
iray ihany koa ny zokiny ary miendrika tsindry hatrany ny resaka tao anatin’izany, hoy hatrany 
mpanao gazety ity. Ny lehiben’ny Faritra ao Ihorombe dia efa nanazava tamin’ny fampitam-baovaony 
mitombina tanteraka ny fanadihadiana nataon’ity mpanao gazety ity tao amin’ilay faritra voaaro. 
dia nesorina avy hatrany ny lehiben’ny fokontany sy ny zandary niasa tao Bepeha. Nipetraka kosa 
ny fanontanian’ny maro hoe vitan’ny fanalàna amin’ny toerana fotsiny ve ny heloka toy izany? Tsara 
mantsy fa heloka bevava ny fidirana tsy nahazoan-dalana ao anaty faritra arovana. Manginy fotsiny 
fitrandrahana tsy ara-dalàna tao anatiny, izay marihina ihany fa tonga hatramin’ny fahafatesan’ny 
iray. Hatreto dia tsy nisy fanazavana ofisialy avy amin’ny manam-pahefana mahakasika iny raharaha 
Ny an’ny lehiben’ny Faritra ihany no hita saingy izany ary dia tamin’ny alàlan’ny tambajotra sosialy 
nandefasana azy. Marobe ny fikambana tsy miankina amin’ny fanjakana nangataka ny hametrahan’i 
Cello fitoriana eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena. Nilaza ny voakasika fa hiditra amin’izany 
toa ka tsy misy ny fivoaran-javatra. Tsara marihina tokoa mantsy fa ny fiverenany any amin’ny tananany 
dia efa olana ary izao fandrahonana isan-karazany izao dia tokony hisy fepetra horaisin’ny fanjakana. 
tsy nisy mivaingana aloha hatreto… 



