TSAHO TAMIN’NY FACEBOOK : HAMPIHATRA NY LALÀNA NY ZANDARY IZAY VOATONONTONONA TAO ANATINY – MIDI MADAGASIKARA

« Hampiharina ny lalàna velona ». Fanelezana vaovao tsy marina amin’ny tambazotra sosialy, fampiasana 
tsy nahazoana alàlana … Vesatra maromaro no fantatra fa hanenjehana ny tompon’andraikitry ny 
compte » iray ao anaty Facebook ao. Vaovao, rehefa nofotorina sy hita fa tsaho entina hanimbana 
hasin’ny zandarimariam-pirenena. 

Araka ny fanazavana azo, dia nisy fanehoana (publication) tao anaty tambazotra sosialy Facebook, 
21 jolay lasa teo. Filazam-baovao izay milaza, fa « tratra nangalatra lavalina ny Kaomandin’ny 
Doany distrikan’ Andapa ». Tsy vitan’izay anefa fa mbola notohizana sy nolazaina ho mpiray petsapetsa 
ireo zandary hafa, satria hoe « ny mahagaga ny maro anefa, dia ny antony nampandosirin’ireo mpiara-miasa 
ity « commandant » ity izy. Voalaza ihany koa, fa « araka ny fanampim-bavao azo dia efa maro ny la vanille 
tratra amin’ity commandant raindahiny aminy halatra la vanille ity ». Ambonin’izay moa, dia nampiarahana 
sary fanehoana izany, izay mari-pamantarana ny zandarimariam-pirenena. 

Satria ambara ombieny ombieny fa tsy miaro jiolahy ny eo anivon’ny zandary ary « manao ny ezaka rehetra 
fanadiovana anatiny » dia nisy avy hatrany ny fanadihadiana natao sy ny filatsahana ifotony, tany 
taorian’ny fiparitahan’ilay vaovao, izay notarihin’ny Kaomandin’ny vondron-tobim-paritra 
Taorian’io dia fantatra sy hita, hoy ny fampitam-baovao azo « fa diso tanteraka ny vaovao » nomen’io 
compte facebook » io. Nanambara sy nanamafy ireo olomboafidy sy ny solotenam-panjakana ary ny 
ny tsy fahamarinan’io vaovao io. Nijoro ho vavolombelona mihintsy sy nanazava araka ny horonan-tsary 
ambany Andriamatoa Ben’ny tanànan’i Doany Andapa ». Manoloana izany toe-javatra izany, dia « 
tanteraka ny fihetsika nataon’ny mpikirakira io pejy io izahay, satria manimbazimba ny hasin’ny 
manely vaovao tsy marina sy manimba ny saim-bahoaka ; izay nametraka fitokisana aminay ary nampiasa 
sary tsy nahazoana alàlana ». 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

