FÊTE DE L’INDÉPENDANCE 2019 : 24 MILITAIRES COMORIENS VONT DÉFILER À MAHAMASINA – MIDI MADAGASIKARA

Il est confirmé que des militaires comoriens vont participer à la célébration du 59e anniversaire 
retour de l’indépendance de Madagascar. Hier en fin de l’après-midi, une délégation comorienne 
de 27 membres a débarqué à Ivato. Conduits par le lieutenant Abdoul Fatah, 24 d’entre eux sont des 
qui défileront avec leurs confrères malgaches à la parade militaire du 26 juin au stade de Mahamasina. 
délégation a été reçue par le ministre de la Défense nationale à son arrivée à Ivato après avoir assisté 
culte organisé par le FFKM dans le cadre de la célébration de la fête nationale à la cathédrale FJKM 
Des militaires mauriciens et français devront également débarquer à Ivato ce jour. La participation 
ces pays étrangers à cet événement qui est une grande première dans l’histoire de la Nation, entre 
le cadre de coopération dans le maintien de la sécurité dans l’Océan Indien. Elle fait suite à l’initiative 
président de la République et Chef suprême de l’Armée Malagache. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

