ITAOSY : NOVONOINY NY VADINY DIA NAMONO TENA IZY – MIDI MADAGASIKARA

Izany no nitranga teny Ambohimarina-Itaosy ary efa tazomin’ny mpitandro ny filaminana mba hatao 
ny nahavanon-doza. Niady izy mivady ary noho ny hasarotam-piaro diso tafahoatra teo amin’ilay 
dia vitany hatramin’ny nanindrona antsy ny vadiny. Io farany dia maty tsy tsa-drano teo ary izany 
izany dia teo imason’ny zanaka vavin’izy ireo izay vao fito taona monja no niseho. Rehefa vita izay 
narapak’ilay rangahy ny fanafody marobe izay tao an-tranony. Ny hiakiak’ilay zaza no nanaitra 
manodidina ka nijery akaiky ny zava-niseho. Inona tokoa fa zavatra nahatsiravina no hita teo. 
efa mitsiatra ary milomano ao anaty rà. Ny faharoa kosa dia lehilahy efa manomboka tsy mahatsiaro 
sy nalemilemy vokatry ny fanafody narapany. Ny fahatelo farany dia zazakely izay nitomany tsy 
noho ny zavatra hitany. Teo ihany dia efa nazava ny zava-nitranga. Nentina teny amin’ny hopitaly 
rangahy ary ilay ramatoa teny amin’ny tranom-paty. Ny zaza koa dia nalain’ny fiaraha-monina aloha 
hampanginana azy sy handaminana ny sainy. Vao velombelona ilay nahavanon-doza dia efa notazomina 
anivon’ny mpitandro ny filaminana ary nanokafana fanadihadiana avy hatrany. Ny tsikaritra dia 
ny heloka bevava nitranga tato anatin’ny roa herinandro izay. Izany dia mifandraika amin’ny hasarotam-piaro 
ary ny lehilahy hatrany no matetika tompon’andraikitra amin’ny famonoana, fikasihan-tànana 
niafara tamin’ny fahafatesam-bady. Nisy ny nikasa ny hanafina izany tamin’izay fomba mba nandalo 
anatin’ny sainy ary nisy kosa ny avy hatrany dia nanapa-kevitry ny namono ny tenany. Ny hitovizany 
samy tsy nitsoaka aloha ny tompon’antoka sy ny voarohirohy tamin’izany. Raha ny marina izany dia 
fanaraha-mason’ny fokontany koa ny fiadiana amin’ny heloka bevava mifandraika amin’ny adin’ny 
Tsy hoe akory hiditra amin’ny tokantranon’olona fa rehefa misy kosa ny fifamaliana sy fikasihan-tànana 
afaka miditra an-tsehatra amin’izay ny tompon’andraikitra ary izany dia mila fampahafantaran’ny 
ny zava-niseho, ary ara-potoana. 



Endrika tokony hanaitra ny tsirairay sy ny isam-batan’olona na ny faran’ny bitika indrindra na 
faran’izay lehibe indrindra. Nidiran-doza tanteraka ny Malagasy. Ry zalahy heverina ho gena olon-dia aza mbola manana soa toavina dia ny maha olon-dia azy. Isika Malagasy kosa dia olon-dia mandroso midina toa rambon’omby ka raha tabak be feno diky! Fa izao ny omby hatsika ihany no manaratsy tena, ka ho an’i D.R. nanoratra ao amin’i Midi Madagasikara 
enga anie izy tsy ho omby sima, na omby hatsika na Malagasy mandroso ka raha kabak feno diky. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

