KIDNAPPING – ARNAUD : OLONA IRAY NAMOAHANA DIDY FAMPISAMBORANA, VONONA HANDOA VOLA NY RENIN’I ARNAUD – MIDI MADAGASIKARA

Mitohy hatrany ny fivoahan’ireo anaran’olona ifampitadiavana ao Toamasina sy manerana ny Nosy 
fitadiavana an’i Arnaud, izay feno 36 andro ankehitriny ny nakana azy an-keriny. 

Taorian’ireo anaran’olona miisa dimy navoakan’ny tonia mpampanoa lalana ny fitsarana ambaratonga 
Toamasina, sy ny mpitandro ny filaminana misahana ny fanadihadiana ny raharaha, dia isan’ny karohana 
ao Toamasina sy manerana ny nosy ihany koa izao i “Roly” na Jao Rolin, 31 taona, avy ao Antalaha, izay 
sy mpiara-miasa akaiky tamin’i Marcellin ilay mpandraharaha avy ao Antalaha voasambotra ny sabotsy 
teo tao Barikadimy. Voalaza moa fa isan’ny mpanao irakiraka tamin’izao fakana an-keriny an’i 
izao ny tenany, ary isany nihazona azy ihany koa. Mbola misy izany dokotera nitsabo azy mianadahy 
ihany koa karohina fatratra ankehitriny, saingy mbola tsy navoaka ny sariny na efa fantatry ny 
ny filaminana sy fitsarana aza ny momba azy io. 

Vonona ifandraharaha. Ao anatin’ny raharaha anefa, ny taona 2015 ihany koa efa hifarana, ny fety 
ny taona vaovao 2016 koa efa akaiky, ka nivoaka tamin’ny fahanginany ny renin’i Arnaud nilazany 
fihetseham-pony sy ny alahelony ary ny fiangaviany amin’ireto mihazona an-janany sy naka azy 
ny hamotsorana azy, fa vonona ny hiresaka sy hifanakalo hevitra amin’ireo andian-jiolahy ireo 
ireo. Nomarihan’ny renin’i Arnaud hatrany anefa fa tsy manana ilay vola be takian’ireto tambajotra 
an-keriny ireto izy ireo, nefa vonona ny hanome izay eo am-pelatanany, kosa ka miangavy ny fahatsoram-pon’ireo 
mba handray izany an-tsitra-po ihany koa. 

Hisy valisoa. Nandritra ny resaka nifanaovan’ny renin’i Arnaud tamin’ny mpanao gazety ihany 
no nilazany, fa mangataka fiaraha-miasa amin’ny rehetra izy ireo amin’ny fikarohana an-janany. 
ny valisoa “goavana” homena ho an’ireo manome vaovao marim-pototra mety hahitana an-janany. 
ao anatin’ny tsiambaratelo tanteraka izany, araka ny nambarany, ka azon’ireo olona manam-baovao 
atao ny miantso ireo mpitandro ny filaminana akaiky azy, na ihany manantona ny fitsarana misahana 
raharaha. Tsy hisy izany arakaraka ho an’ny mpanome ny vaovao izany. 

Mahatratra 18 ireo efa miandry fitsarana am-ponja voarohirohy amin’ity raharaha fakana azy an-keriny 
Ka isan’ireny ireo polisy roa lahy miasa ao Toamasina, ilay mpandraharaha ny fonja, ilay mpiraki-draharaha 
ronono nahatrarana ilay fiara Mitsubishi tao an-tranony nofain’olona tao Andranomadio, sy ny 
vao niditra am-ponja omaly, ary ilay mpamily tena itokisan’ny fianakavian’i Arnaud, sy rahalahina 
ihany koa ary namana akaikin’i Lejo mbola ifampitadiavana. 

Voarohirohy ho mpiray tendro mantsy ny tenany ankehitriny satria voaporofo izao fa tsy nisy fanakanana 
ireo nandritra ilay fakana an-keriny, ary tsy nisy fanambanana basy izany ihany koa, fa ity mpamily 
mihitsy no nody nivoaka ny fiara nijery kodiarana mba hanamora ny fidiran’ireo andian-jiolahy 
azy mianadahy an-keriny tamin’io 23 novambra nitrangan’ny raharaha io. 




















