TOAMASINA I : JIOLAHY NIRONGO « KALACH » NANAFIKA TOKANTRANO, OLONA IRAY MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Ny talata 30 janoary nifoha ny alarobia 31 janoary tokony tamin’ny 01 ora maraina, dia nitrangana 
nitondra kalaky tao amin’ity tokantrano iray ao Ambolomadinika, izay ny renim-pianakaviana 
ireo zanany ihany no tao an-trano, miasa any Breville ny raim-pianakaviana. Raha ny fanazavana 
dia nandondona toy ny olona rehetra miditra tranon’olona ireto andian-jiolahy telo nitondra 
ireto nefa niaraka tamin’ny fandrahonana ny hanokafan’ny tao an-trano ny varavarana. Noho ny 
tamin’ny fandrahonana azon’izy ireo dia nanokatra trano ilay raim-pianakaviana ka avy hatrany 
nambanan’ilay iray nitondra kalaky basy ny lohany. Tao anatin’izay dia nanararaotra naka ilay 
“ecran plat” sy ireo zava-maneno tao an-trano samy hafa ary nikaroka ny vola tao an-tranon’ity 
ity koa ny roa. Tsy zakan’izy ireo anefa ireto entana nangalariny ireo ka nataon’izy ireo takalon’aina 
izany ilay raim-pianakaviana izay mbola tsy hita ny misy azy hatramin’ny nanoratana ny vaovao. 
lasa anefa ireto andian-jiolahy telo nitondra kalaky ireto dia niantso vonjy ny tao an-trano nitrangan’ilay 
naheno izany ny tao amin’ny trano mifanila amin’izy ireo dia nivoaka mba hamonjy, saingy vao nanokatra 
ity tovolahy vao 18 taona dia notsenain’ireto andian-jiolahy tamin’ny tifitra. Voa teo amin’ny 
havia ilay tovolahy saingy somary nirirana ny fahavoazana nahazo azy ka nahazo ny fony; raha nahita 
voatifitra ihany koa ilay renim-pianakaviana dia nivoaka namonjy azy, saingy voatifitra ihany 
saingy teo amin’ny tongony kosa. Niezaka namonjy hopitaly nitondra an-janany ilay renim-pianakaviana 
efa voatifitra aza, saingy tonga teny amin’ny hopitalibe ,na nanao ny ezaka rehetra aza ny mpitsabo 
maty ity tovolahy ity. Avy hatrany dia notsaboin’ireo mpitsabo ity renim-pianakaviana ity izay 
fandidiana omaly ihany. Omaly mairaim-be ihany dia efa nanao ny fanadihadiana rehetra ny mpitandro 
filaminana saingy tsy mbola nahitam-bokatra ny fikarohana nataon’izy ireo eran’ny tanana. Na 
aza dia efa manana vaovao mikasika ireto andian-jiolahy manafika tranon’olona amin’ny basy kalaky 
ny polisy izao; efa eo am-pelatanan’izy ireo ihany koa ny ambin’ilay bala nahafaty ilay tovolahy. 




















