MAROANTSETRA : 22 MAISONS BRÛLÉES ET UNE PERSONNE TUÉE PAR BALLE LORS D’UNE ÉMEUTE CONTRE LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

La ville de Maroantsetra était le théâtre d’une émeute le samedi 06 Avril. Ce désordre a fait suite 
décès d’un lycéen âgé de 19 ans soupçonné d’être provoqué par la violence qu’il a subi pendant sa 
à vue au commissariat de la sécurité publique de la localité. Arrêté le matin de ce samedi, pour suspicion 
vol avec effraction, ce jeune homme est tombé malade pendant sa garde à vue. Ainsi, la police l’a 
à l’hôpital. Malheureusement il n’a pas survécu. Selon les médecins, ce décès fait suite aux coups 
blessures qu’il a reçus pendant sa détention. Ce fait a mis en colère les proches de la victime qui 
emmené le corps au commissariat tout en réclamant de sanctions sévères au responsable de cette 
mortelle. Venus à leur rescousse, des membres du Fokonolona se sont rassemblés et ont commencé 
hurler pour faire sortir les policiers qui s’enfermaient dans leur bureau. En voyant ce fait, des 
de la compagnie et de la brigade locales se sont précipités sur place pour tenter de convaincre la 
de la victime de récupérer la dépouille tout en protégeant le commissariat étant donné que des centaines 
jeunes étaient déjà sur le lieu. En prévoyant le pire, les gendarmes ont rassemblé les familles 
policiers à leur compagnie. Grace au concours du chef de district, les proches de la victime a finalement 
le corps pour l’amener au « Tranompokonolona ». Malgré les pourparlers avec les « raiamandreny 
pour éviter le trouble, des groupes de jeunes ont encore réclamé la sortie des policiers de leur 
vers 16h30. Ils tentaient d’entrer en force dans le commissariat. C’était en ce moment que les policiers 
tiré dans la foule. Un jeune homme de 19 ans a été tué par balle. Cette mort a envenimé la situation. 
attroupements se multiplient devant le commissariat malgré la médiation faite par la gendarmerie. 
17h30, la foule en colère a commencé à mettre du feu sur des maisons. Vue l’aggravation de la situation, 
gendarmerie a ramassé les familles des policiers qui étaient encore en ville pour les protéger 
l’enceinte de sa compagnie. Le bilan était lourd. 22 maisons ont été brulées dont 19 appartenaient 
des policiers. 3 autres maisons ont été dérobées. Un policier a été blessé. Pour maitriser la situation, 
forces de l’ordre ont été obligées de lancer des bombes lacrymogènes afin de disperser la foule. 
calme est revenu vers 02h du matin. Hier matin, une délégation du gouvernement composée par le Ministre 
l’Intérieur et de le Décentralisation, le Ministre de la Sécurité Publique, le Secrétaire d’Etat 
de la Gendarmerie et le Commandant de la Gendarmerie Nationale s’est rendue à Maroantsetra pour 
les faits. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

