MAEVATANÀNA : UN TUEUR DE GENDARME ABATTU PAR LA BRIGADE LOCALE – MIDI MADAGASIKARA

Recherché depuis plusieurs mois, le bandit dénommé Ralita qui est reconnu pour avoir tué un gendarme 
le district de Maevatanàna est actuellement mis hors d’état de nuire. Il est également poursuivi 
avoir attaqué l’agence de l’institution de micro finance « Vola mahasoa » dans la commune de Berivotra 
et pour le vol de la cloche d’une église à Madirokely durant lequel il a abattu un catéchiste. Selon 
informations, Ralita était arrêté le 12 novembre. La gendarmerie affirme avoir été obligée de 
sur lui quand il tentait de s’échapper alors qu’il était emmené pour rechercher son complice. La 
de la Gendarmerie de Maevatanàna a obtenu ce résultat suite à la dénonciation faite par une personne 
bonne volonté. Le commandant de compagnie de Maevatanàna affirme avoir reçu un appel alertant 
présence de cet individu recherché à Berivotra 5/5 le dimanche vers 20 heures. Ainsi, le suspect 
arrêté à son domicile le lundi vers 4 heures du matin. Ayant avoué ses actes, ce présumé bandit notoire 
alors dénoncé un de ses complices. Appelé Dada mainty, celui-ci habite à Ambanjabe. Pour l’appréhender 
cette localité, les gendarmes ont emmené Ralita avec eux. Surpris par l’arrivée de ces hommes en 
et à bord d’une voiture 4X4, les habitants d’Ambanjabe ont pris la fuite. Ralita a alors saisi l’occasion 
s’échapper. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

