PESTA ETO TOAMASINA : ILAHARANA IREO FIVAROTAM-PANAFODY – MIDI MADAGASIKARA

Miezaka manome vaovao ny vahoaka hatrany amin’ny fiantsoana mpanao gazety sy mamoaka fanambarana 
eo anivon’ny talem-paritry ny fahasalamana atsinanana sy ny minisiteran’ny fahasalamana ary 
vondrona iraisam-pirenena misahana ny fahasalamana (OMS). Raha ny fanazavana nomen’izy ireo 
maraina indray dia olona roa no maty eto Toamasina hatramin’ny nisian’ity trangana “Pesta amin’ny 
ity, ankoatra ireo mpianakavy dimy maty tao Antananarivo izay avy niala sasatra teto Toamasina. 
voalohany maty ny 3 septambra tao Barikadimy dia mpianatra eo anivon’ny oniversite, izay nifanila 
tamin’ilay ramatoa maty ny 28 aogositra lasa teo; ny faharoa kosa dia rangahy maty ny 4 septambra 
teo anoloan’ilay vehivavy maty tao anaty fiara kosa. Ny nahagaga anefa dia niisa 18 ireo mpandeha 
fiara tamin’io fotoana io izay tsy hita hatramin’izao ny ankamaroany, raha ny fanazavana. 

Filaharam-be. Vokatr’io tahotra amin’ity aretina ity mora mifindra amin’ny alalan’ny rivotra 
rora amin’ny alalan’ny marary mikohaka, dia raiki-tahotra tanteraka ny vahoaka eto Toamasina 
miezaka ny manao ny fiarovan-tena rehetra. Vao maraina dia efa nilaharana avokoa ireo fivarotam-panafody 
ilay fanafody voalaza fa azo iarovana ny fitrangan’ny aretina “Pesta amin’ny Tratra” ity. Teo 
ireo nividy ny tampim-bava sy orona ary maro ny manao azy eny an-dalana ankehitriny eto Toamasina. 
io tahotra amin’ny vahoaka eto Toamasina io dia maro tamin’ireo ray aman-dreny no tsy nandefa an-tsekoly 
zanany, maro koa ireo sekoly, indrindra ny ao Mangarano – Salazamay – Ambohijafy – Antseranampasina 
ary Tanambao V, no nanakatona aloha ho fisorohana ny fifamindran’ny aretina amin’ny samy mpianatra. 

Tandrametaka. Ankilan’izay dia mahita ny maro fa ny “tandrametaka” sy fanaovana ny asa “tsy matihanina” 
mpitsabo ihany no niteraka izao valan’aretina izao teto Toamasina ny faran’ny taona 1898 sy ny 
1921. Fantatra mantsy fa raha najanona tao Moramanga ilay ramatoa maty tao anaty taksibrosy ny 
ny 28 aogositra alina dia tsy nisy ny fitiliana natao taminy tamin’ny antony fahafatesany, fa avy 
dia nasiana “formole” fotsiny niandry ny havany avy ao Antetezambaro. Ireo mpianakavy avy niala 
teto Toamasina narary tonga tao Antananarivo izay nifandimby maty, izy mianakavy, nanomboka 
6 septambra teo, vao nisy ny fangatahana fitiliana nataon’izy ireo ka namoaka ny fisian’ity valan’aretina 
amin’ny Tratra” ity ny alatsinainy 11 setambra teo. Midika izany fa niandry 15 andro ny fanjakana 
taitra. Ankoatra izany dia mitohy ny fanadihadiana ho an’ny minisiteran’ny fahasalamana sy ny 
mikasika ity valan’aretina Pesta ity eto Toamasina. Nitombo 350 indray ireo olona nomena fanafody 
azy noho izy ireo ahiahiana amin’ny Pesta tamin’ny fifandraisany tamin’ireo maty. Misy olona 
izao mbola mitsabo tena ao amin’ny hopitaly be tratran’ity Pesta ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

