RN12 : KAMIAO NITONDRA MIARAMILA NIVADIKA, EFATRA MATY, 28 NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

36 kilaometatra tsy hiditra an’i Manakara, omaly tokony ho tamin’ny mitataovononana tany ho any, 
ny fiaraben’ny Bngrc, nitondra miaramila maromaro avy namboly hazo. Vokany olona efatra no namoy 
ainy ary am-polony maro no naratra mafy. 

Samy nanana ny fomba nankalazany ny fetin’ny asa avokoa omaly ny sampan-draharaha rehetra. Ny 
miaramila tao Manakara dia nisafidy manokana ny hamboly hazo izy ireo, tany amin’ny toerana iray 
kilaometatra miala an’i Manakara. Teny an-dalana hody izy ireo no nitranga ny loza, araka ny fampitam-baovao 
avy amin’ny zandary tany an-toerana. Tokony ho 36 km monja tsy hiditra ny tananan’i Manakara, teo 
toerana antsoina hoe Mijilo, no nivadika ny fiaraben’ny Bngrc, nitondra azy ireo. Raha ny fampitam-baovao 
dia niala ny lalana ilay fiarabe ary nivadika nony avy eo. Angom-baovao hafa tany an-toerana hatrany 
no nahafantarana fa toa hoe niala bisikleta iray teny an-dalana izy ireo no tsy voatana intsony 
ary dia io niafara tamin’ny fivadihana io. Nandriaka ny rà. Nisy telo amin’ireo miaramila, raha 
fampitam-baovao hatrany, no namoy ny ainy teo no ho eo. Saika naratra mafy daholo kosa ireo hafa. 
no isan’izy ireo araka ny fanazavàna azo. Ny iray tamin’ireto naratra mafy ireto kosa no tsy tonga 
amin’ny toeram-pitsaboana intsony fa namoy ny ainy teny an-dalana. Nahatratra efatra araka izany 
namoy ny ainy tamin’ity loza ity, ary 28 no naratra mafy. Raha ny vaovao azo dia ny mpamilin’ilay 
irery ihany no sivily fa ireo sisa hafa dia saika mpitandro filaminana avokoa. Samy nentina nihazo 
hôpitaliben’i Manakara avokoa, na ireo naratra izay efa nahazo ny fitsaboana sahaza azy na ireo 
ny ainy, izay nalefa avy hatrany tany amin’ny tranom-paty. Fantatra kosa fa nisy olona enina, izay 
atahorana mafy no nentina niakatra avy hatrany nihazo an’i Fianarantsoa, raha ny vaovao voaray 
Satria nisy olona namoy ny ainy, dia efa nandray an-tanana ny fanadihadiana ireo mpitandro filaminana 
an-toerana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

