FARAVOHITRA  : MPANOLANA MPANAO « SHOOTING », TSY NAMELAN’NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Tezitra ny olona. Misesy loatra ny sinto-mahery ary tsy vitan’izany fa nisy heloka bevava roa nisesy 
an-toerana, izany hoe Mangarivotra-Faravohitra tao anatin’ny herinandro. Ny iray dia tovovavy 
nofitahina tamin’ny facebook ary naolana teo amin’ny manodidina teo. Ny faharoa indray dia tovolahy 
nisy nanala ny maha-lehilahy azy no sady nomena poizim-boalavo. Io farany dia maty tany amin’ny 
vao tsy ela akory izay. Mbola tsy voafafan’ny mponina eny an-toerana izany asa ratsy izany no nisy 
tokana nandeha momba ny fisian’ny mpanendaka teo amin’ny elanelan-trano. Poa toa izay dia vory 
vahoaka. Tapi-dalan-kaleha ilay mpanendaka na saika mbola hanavotr’aina aza. Toy izao ny zava-nisy 
manodidina ny tamin’ny sivy ora sy sasany maraina, nisy tovovavy izay tsy nahalala ny lazan’i Faravohitra 
ka saika hanao « shooting » teo amin’ny manodidina. Ny fakan-tsary aloha no nalain’ilay olon-dratsy 
Nambanany tamin’ny sabatra ary notereny hanaraka azy tao amin’ny lobolobo kely teo amin’ny manodidina. 
herisetra teo dia efa nandeha. Nisy naratra, vokatr’izany, teo amin’ny tenda sy ny tanan’ilay 
Noterena indray io farany ny hanala ny akanjony. Teo no nahavita niantso vonjy izy ary tena henon’ny 
izay toa efa manao andrimaso na antoandro na alina, izany antso izany. Poa toy izay dia voahodidina 
ny tanàna. Raikitra teo ny fanenjehana ilay olon-dratsy izay nanao izay ho afany hialàna teo an-toerana. 
afa-nanohitra firy mantsy satria feno ny vatan-dehilahy ary voafehy ny tanàna. Nandeha ny daroka 
ary notarihin’ny olona, izay efa romotra tanteraka tamin’ny nataony, tamin’ny tady izy. Samy 
ny fony teo avokoa izay nahita, hatramin’ny vehivavy aza. Raha nisy kely foana dia saika tonga tany 
famonoana ho faty azy, saingy mbola hendry ny olona. Nantsoina ny polisy izay naka azy teo ary nitondra 
izay mbola nifatopatotra ny tenany, teny amin’ny komisarian’ny boriborintany fahatelo. Nandeha 
feo teo an-toerana, fa io lehilahy io koa ilay nisandoka ho mpanao « shooting » izay nanolana tovovavy 
nony avy eo, tsy taiza izany fa mbola teo Faravohitra hatrany. Anjaran’ny polisy no manamarina 
Mangataka ny olona ny mba hanamafisana ny fisafoana eny an-toerana, satria andro maraina dia efa 
ny heloka bevava, toy ity nitranga omaly ity : amin’ny sivy ora dia efa misy maka tovovavy an-keriny 
haolana… 



tokony valiana aminy foana izay nahazo ireny olona matiny ireny de ampy tsy mihoatra ny izay vitany 
de aoka izay. 

Tokony nasiana marika t@ vy mahamay ny tampon-kandriny 

marina fa olombelona ihany ny tena na ny mpanao ratsy,fa raha izaho mihtys aloha ny hevitro tokony 
au poteau ihany angamba no mendrika azy ,io zao raha tonga eny @ polisy de MD dia avy eo mivoaka ihany 
eo 

Izao ihany no mahamety an’ireny : atomboka amin’ny fitsaram-bahoaka, dia faranana any amin’ny 
izay sisa tavela amin’ilay olon-dratsy. 

tokony nalana ny rantsantanany de fay e! 

naninona no tsy notapahana ny tabory 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

