ALAKINININA HOPITALY BE TOAMASINA : FOKONTANY FENO MIARAMILA, SAINGY ANJAKAN’NY TSY FILAMINANANA – MIDI MADAGASIKARA

Tena mifampanontany mihitsy isaky ny maraina ny andro ny mponina ao amin’ny fokontany Analakininina 
be ity, fokontany misy ny tobin’ny Tafika sy misy ny tranon’ireo manamboninahitra miaramila, 
trano olombelona miaramila ary ireo olombelona zandary sasany nefa dia tena malaza sy mampikolay 
mponina tara mody mitondra moto ilay lalam-baovao “Beton” vao vita amin’ity fokontany ity. Tao 
roa herinandro izay araka ny vaovao nomen’ny mponina kivy amin’ny zava-misy, dia tsy latsaky ny 
ny moto efa norobain’ireo andian’olona voalaza fa mitondra fitaovam-piadiana mahiry vaika mandritra 
Ny 07 tamin’ireo voaroba moto ireo amin’izany dia renim-pianakaviana mamonjy fodiana ka misafidy 
lalam-baovao. Ankilan’izay dia tao anatin’io roa herinandro io koa dia tokantrano 6 no nisy namaky 
amin’ny ka ny moto sy ny vola ihany no alain’ireo andian-jiolahy amin’izany. Misy sahy mijoro ho 
mihitsy ireo voa mandritra izany, tahaka ity renim-pianakaviana iray sahy nitantara ny nanjo 
ity. Nirava niasa aho araka ny nambarany, dia namonjy fodiana, eo akaikin’ny trano fianarana mpitsabo 
izay tsy lavitra ny tranona miaramila. Tokony ho tamin’ny 07ora hariva efa akaiky ho tonga an-trano 
nosakananan’olona enina samy mitondra basy mahery vaika. Tsy nisy ny resabe fa voadaroka aloha 
tenany, hoy ilay ramatoa ary tsy nahazo mikiaka miantso vonjy, lasa ny moto sy ny finday teny aminy 
Mangataka vonjy ny mponina ao Analakinina Hopitaly be mba hanao ny asany ho mpiaro ny vahoaka sy 
fananany marina ireo toby miaramila sy toby na zandary ao anatin’ny fokontany, mba hiaina ao anatin’ny 
sy tsy fitaintainana isaky ny hody ny mponina ao an-toerana… 



Sao sanatria ka ireo mpitandro filaminana ihany no ao ambadika zao tsy fandriampahalemana zao?? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

