ENSOA ANTSIRABE : LA RÉNOVATION EN MARCHE AVEC LA PARTICIPATION DES ANCIENS DE L’ÉCOLE – MIDI MADAGASIKARA

Samedi dernier, l’Ecole nationale des Sous-Officiers de l’Armée Malgache à Antsirabe (ENSOA) 
en fête. La 44e promotion baptisée « Findra » a choisi cette école pour marquer le 35e anniversaire 
la sortie de cette promotion. A cette occasion, des représentants de la promotion conduits par 
Président d’honneur, le Général de la Gendarmerie Kasimo, et son président exécutif ont remis 
des équipements sportifs destinés au dojo de cette école. Cela a été effectué en présence du Chef 
l’Etat-Major de l’Armée Malgache (CEMGAM), le Général Théophile Rakotonirina, et assisté par 
personnalités civiles et militaires de la région. Appréciant ce geste qui est fortement sollicité 
la part des anciens de ce centre de formation des piliers de l’Armée malgache, le CEMGAM a dénoncé 
allégations portées à son encontre et publiées dans la presse, l’accusant d’avoir ordonné aux 
élèves de cette école à débourser pour financer les travaux de réhabilitations des bâtiments. 
lui, et cela a été renchéri par tous ceux qui ont pris de la parole durant cette cérémonie, les sortants 
l’ENSOA ont agi de leur gré. C’est tout à fait logique car ils se sentent redevables envers cet endroit 
les forgeait pour devenir des vrais militaires comme beaucoup en parlent. Conscient de cette valeur 
le Général Kasimo en personne était le premier à lancer un appel, en 2014, à ses collègues à apporter 
soutien à cette école dont les infrastructures sont toutes en dégradation. En faisant cet appel 
2018 lors de l’installation du nouveau commandant de l’ENSOA, le CEMGAM affirme n’avoir fait que 
reprendre ce qu’a dit le Président d’honneur de « Findra». Ce dernier qui a désormais annoncé que 
prochaine, soit le 1er Février 2020, Journée des Sous-Officiers, sa promotion va octroyer officiellement 
nouvelles réalisations dans cette école. Il s’agit de la réhabilitation des salles de bain de ce 
Cette journée des Sous-officiers sera dédiée par l’Etat-major Général de l’Armée Malgache, à 
des nouveaux bâtiments, entre autres, le dortoir destiné à accueillir des élèves Sous-officiers 
sexe féminin. L’ENSOA va recruter des femmes dans le cadre de l’approche genre que l’Armée intègre 
souligne le CEMGAM. Actuellement, l’Etat-Major général est en train de préparer le concours dans 
sens dont le niveau requis est le baccalauréat. Revenant sur ce qui a motivé les anciens de l’ENSOA 
apporter leur contribution à la rénovation des infrastructures de ce centre de formation, le CEMGAM 
que cela est une pratique courante dans les autres écoles militaires (Académie militaire et SEMIPI). 
des voix se lèvent quand les anciens de l’ENSOA le font aussi ? Ces derniers dont beaucoup occupent 
poste important aussi bien dans la Gendarmerie que dans l’Armée malgache. Parmi eux figure le ministre 
la Défense nationale actuel, le commandant de la gendarmerie nationale, et lui-même. Pourtant, 
ne veut pas dire que le ministère de la Défense nationale et l’Etat-Major Général ne font plus rien, 
dit. « Mais, l’amélioration de cette école, aussi bien en matière d’infrastructures que dans la 
de l’enseignement et de formation, va de soi quand tout le monde y contribue », a conclu le Général 
Rakotonirina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

