KIDNAPPING TETSY ISORAKA : TSY NISY FITORIANA TONGA TENY AMIN’NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Ny sampan-draharahan’ny pôlisy misahana ny heloka bevava izay raha ny tokony ho izy dia hivantanan’ny 
fianakavian’ny olona niharan’ny fakàna an-keriny dia nilaza mazava fa tsy nampahafantarin’ny 
Deep ny zava-nitranga. Torak’izany ihany koa ny kaomisarian’ny boriborin-tany voalohany izay 
ny fitandroana ny filaminana eo amin’ilay toerana nisehoan’ny raharaha. « Tsy nisy fampilazàna 
tonga aty aminay hatramin’izao (omaly hariva). Na ny anaran’ilay olona na ny toerana nisehoan’ilay 
dia tsy mba nozarain’izay mahafantara taminay mihitsy » raha araka ny tompon’andraikitra iray 
anivon’ny pôlisy izay nanontanianay. Na izany aza, hoy ihany ny loharanom-baovao mitovy, dia 
ny nanamafy ny fisavàna eran’ ny tanàna izy ireo. Efa fanaon’ny karàna ihany ny mangina sy tsy mampandre 
mpitandro ny filaminana rehefa misy ny kidnapping. Amin’ny lafiny iray dia nahomby izany satria 
ny maro rehefa nanome vola. Ny lafiratsiny kosa anefa dia lasa heloka bevava mora tontosaina ny 
vokatr’izany tsy fanomezana vaovao ny mpitandro ny filaminana izany. Isan’ny mampiverina matetika 
fakàna an-keriny izany satria manamora ny asan’ireo jiolahy ilay fahanginana. Any ivelany, ao 
fotoana fohy aorian’ny fisian’ny kidnapping dia efa fantatra ny nanao izany. Miasa avokoa ny teknolojia 
ny loharanom-baovao samihafa. Ny tena lehibe ao anatin’izany dia ny fandraisan’ny olona izay 
andraikitra ka mamariparitra ny tarehin’ny olona izay hitany. Vetivety dia fantatra avy eo satria 
manana raki-tsarin’ireo mpaka an-keriny ny mpitandro ny filaminana. Eto amintsika dia mbola 
tanterahina izany satria ny teknolojia mbola tsy miasa firy ary ny olona ihany koa, izay efa mifantoka 
amin’ny fitadiavana andavan’andro, dia miala andraikitra ka na nahita maso aza dia aleony mangina 
izy indray no voaantso matetika. Toe-tsaina izay isan’ny mampirongatra ny heloka bevava. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

