SAKOROKA TANY SOAVINANDRIANA : TAFAKATRA TELO IREO OLONA NAMOY NY AINY – MIDI MADAGASIKARA

Namoy ny ainy omaly alina ny iray tamin’ireo olona naratra mafy, voatifitr’ilay zandary, nandritrana 
niseho tao amin’ny kaominina Dondona, distrika Soavinandriana afak’omaly. Tafakatra telo araka 
ny isan’ireo olona namoy ny ainy, raha ny vaovao mari-pototra azo teo anivon’ny Faritra Itasy. 
telo torak’izay ihany koa ireo olona naratra mbola manaraka fitsaboana any an-toerana. Raha tsiahivina 
zava-nitranga dia niainga tamina fifamaliana teo amina mpivarotra trondro iray sy zandary roalahy 
raharaha ka tonga hatrany amin’izao rà mandriaka izao. Raha ny vaovao voaray hatrany mantsy dia 
nitaky vola tamin’ity mpivarotra ity ireto mpitandro filaminana ireto. Tsy nanaiky anefa ilay 
ka raikitra ny fifamaliana ary niafara tamin’ny fikasihan-tanana mihitsy. Zandary iray kilasy 
io nikasin-tanana io. Torana noho izany ilay rangahy mpivarotra satria voa teo amin’ny lohany. 
nitangorona ny olona teo anatrehan’izay, satria moa andro tsena tany an-toerana tamin’io. Nanomboka 
ireo nahita ary niezaka nitady ilay zandary nahavanon-doza. Ity farany kosa, raha vao nahita fa 
ilay mpifanandriana azy, izay noheverina fa maty dia lasa nitsoaka haingana namonjy ny tranony. 
nanaiky araka izany ireo fokonolona fa nanenjika azy hatrany sy nanao amboletra niditra ny trano. 
Ny haka ny basiny avy hatrany no nataon’ireo vahoaka raha vao tafiditra tao an-trano. Kanjo raha 
nifampisintomana iny no nirefotra izany, ary nahavoa olona enina. Ny roa no maty tsy tra-drano 
ny efatra naratra mafy » hoy hatrany ny fampitam-baovao. Rehefa nentina nihazo toeram-pitsaboana 
ireo naratra dia io namoy ny ainy io ny iray tamin’izy ireo. Ilay zandary kosa tsy afa-bela teo amin’ireo 
raha tsy ny namany no naka azy teo. Niezaka nandamina ireo vahoaka, ireo tompon’andraikitra isan-tsokajiny 
avy teo anivon’ny OMC : izay nahitàna ny Lehiben’ny faritra, ny Lehiben’ny distrika ary ny Kaomandin’ny 
ny zandary any Itasy. « Efa milamina tanteraka ny toe-draharaha any an-toerana » hoy hatrany ny 
Ireo zandary avy eo anivon’ny Vondro-tobi-paritra Itasy moa no nisahana ny fanadihadiana sy ny 
io zandary mpihoa-pefy io. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

