ANDOHARANOFOTSY : TAMBAJOTRA MPANGALATRA « SPRINTER » RAVAN’NY PÔLISY, NADOBOKA ENY TSIAFAHY – MIDI MADAGASIKARA

Vehivavy no tompon’ny ketrika rehetra : ny tetik’ady hanantanterahana ilay asa ratsy ary ny fanadiovana 
entana halatra avy eo. Ny lehilahy kosa no tompon’ny tanana manantanteraka izany. Efa voarindra 
avokoa ny asan’ny rehetra tao anatin’izany tambajotra mpangalatra fiara izany. Ny tsy nampoizin’izy 
anefa dia ilay iray andro kely ho an’ny mpanenjika ireo mpanao ratsy raha nigalabona tao anatin’ny 
andro izy ireo. 

Ny faran’ny volana teo tokoa mantsy dia voasambotry ny sampana ady heloka bevava eo anivon’ny pôlisim-pirenena, 
fahatelo etsy Anosy ny olona efatra, voarohirohy tao anatin’ny resaka fangalarana fiara « sprinter 
Araka ny loharanom-baovao avy eny anivon’ireo mpitandro filaminana dia vehivavy ny iray tamin’izy 
Raha ny zava-nisy : ny faran’ny volana aogositra lasa teo dia nisy fanafihana niharo halatra fiara 
amin’iny faritra Mahamasina iny. Nambanana tamin’ny fitaovam-piadiana ny mpamily ary nampandohalihana 
mpanampiny. Lasan’ireo olon-dratsy, izay niisa roa, ny fiara « sprinter » MB 312 iray. Nametraka 
avy hatrany teny anivon’ny BC ireo tompon’ny fiara very. Rehefa nandeha teny ny fikarohana dia 
fa misy fiara mitovy endrika amin’ilay nisy nangalatra manao fitateram-bahoaka, zotra F, mampitohy 
sy Ambatofotsy. Nandrasana teny Andoharanofotsy ilay fiara ary nosakanana. Nasaina tonga teny 
olona very fiara ary fantatra teo tokoa tamin’ireo pitsopitsony madinidinika fa tena ilay « sprinter 
very io. Nasaina nanoro ny mpampiasa azy ilay mpamily ary noraisim-potsiny ny mpivady iray. Nibaradaka 
ramose fa ramatoa no tena tompon’ny atidoha tamin’ny fangalarana ary efa zava-panaon’izy ireo 
izy. Misy ireny karazana taratasina fiara fotsiny ireny namidy tao anaty tambajotra sosialy ary 
tamin’izay ny hevi-dratsy. Namboarina tanteraka ny fiara : ny lokony sy ny ao anatiny mba tsy hamantaran’ny 
azy intsony, kanefa tsy navelan’ny marina tsy hitranga ny asa ratsin’izy ireo. Nanoro ny namany 
izy ireo tao anatin’ny fanadihadiana ka nahafahana nisambotra ny roalahy, izay tompon’antoka 
fanafihana. Ny alatsinainy teo no natolotra teny anivon’ny Fampanoavana ireo mpangalatra fiara 
ary nadoboka am-ponja avy hatrany : ny roa eny Tsiafahy ary ny roa hafa eny Antanimora. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

