VONTOVORONA : GREVIN’NY MPIANATRA, NIREFOTRA INDRAY NY LAKRIMOZENA – MIDI MADAGASIKARA

Dia toy ny mahazatra hatrany, nifandona indray ny Emmo Reg sy ny mpianatra omaly maraina teny Vontovorona. 
mpanao gazety no voan’ny torabato, mpianatra iray kosa no nosamborina. 

Nanomboka tamin’ny 7ora sy sasany tany ho any no nanomboka ny fitokanana nataon’ireo mpianatra 
eny Vontovorona omaly. Raha ny fanazavana nomen’ny solontenan’izy ireo dia nanomboka nivory 
anatin’ny faritry ny Oniversite izy ireo. Taorian’izay anefa dia tapaka fa hidina an-dalam-be 
Doro kitay sy kodiarana, fanakanan-dalàna, miampy kotaba sns … toy ny mahazatra hatrany, no nentin’izy 
maneho izany fitakiana izany. Tokony ho fotoana fohy taorian’izay no tonga teny an-toerana ireo 
filaminana avy amin’ny Emmo Reg, nandamina. « Rehefa nifanaiky izahay sy ireo mpitandro filaminana 
tapaka fa hajanona ilay fidinana an-dalam-be fa tsy hivoaka ny faritry ny sekoly izahay », hoy hatrany 
solontenan’ny mpianatra ity. Na izany na tsy izany anefa dia niatrana tety ivelany ihany ireo Emmo. 
anatin’izany rehetra izany no nangataka mpanao gazety ireo mpianatra, hanazava izay tian’izy 
hotakiana. Raha mbola teo am-panaovana ny asany anefa ny mpanao gazety no nandrivorivo avy any 
tora-bato ka nahavoa ny namana iray sy nandratra azy teo amin’ny sofiny. Raikitra ny sakoroka. 
etsy andaniny, nirefodrefotra ny baomba mandatsan-dranomaso etsy an-kilany, hanaparitahana 
mpianatra. Naharitra fotoana elaela teo izay. Tetsy andanin’izay, tsy maintsy niroso tamin’ny 
ireo mpitandro filaminana. « Tsy maintsy mandray fepetra izahay, mba hiverenan’ny filaminana 
indrindra ihany koa fiarovana ireo olona manodidina amin’ny fanakorontana », hoy ny tompon’andraikitry 
Emmo tonga teny an-toerana. Mpianatra iray no fantatra fa nentin’ireo mpitandro filaminana tamin’io 
io. Noafahana ihany anefa izany, ora maromaro taty aoriana. Nilamina tanteraka ny teny an-toerana, 
fifampiresahana teo amin’ny roa tonta. « Na dia teo aza ny fifanekena ny tsy hisian’ny korontana 
herisetra dia tsy maintsy misy ihany ireo ankizy tsy voafehy. Koa mitondra tanteraka ny fialan-tsiny 
amin’ny faharatràn’ilay mpanao gazety izahay », hoy i Antonio, filoha lefitry ny mpianatra eny 
Nilaza moa ity farany fa nijanona hatreo aloha ny hetsika. Marihina fa mbola resaka fitakiana vatsim-pianarana 
fototr’ity sakoroka teny Vontovorona ity omaly. 



