ANDAVAMAMBA : SOFERA NANOMPA PÔLISY, NAIDITRA AM-PONJA VONJIMAIKA – MIDI MADAGASIKARA

Ela nitoratorahana ! Tsy vitan’ny hoe namaly mpitandro filaminana am-perin’asa mantsy ireto 
amin’ny zotra iray eto an-drenivohitra fa mbola nitondra an-keriny mpandeha maromaro ihany, 
an’ny toerana tsy handehanany akory. 

Ny alakamisy lasa teo, tokony ho tamin’ny valo ora alina tany ho any dia fiara taxibe iray, manao 
mampitohy an’i 67ha sy Mandroseza no nosakanan’ny pôlisy tetsy Andavamamba. Niafara tamin’ny 
ny mpamilin’ity fiara ity mihitsy moa izany fanakanana azy ireo izany. Raha ny zava-nitranga, 
ny fampitam-baovao, dia niainga teo 67ha io fiara io, tokony ho tamin’ny enina ora hariva teo, tokony 
hihazo an’i Mandroseza, araka ny zotra tokony halehany mahazatra. Nony tonga teny amin’ny manodidina 
Tsimbazaza iny anefa izy ireo, tokony ho tamin’ny fito ora hariva tany ho any dia nandà ny tsy handeha 
ilay mpamily fa handeha hihodina. Najanony ny fiara ary notereny hidina ireo mpandeha maromaro 
anatiny. Tsy nanaiky mora izay fiovan-dalàna tampotampoka izany anefa ireo mpandeha, izay saika 
any Mandroseza avokoa ka tsy nety nivoaka. Raikitra ny fifamaliana. Nanao loham-boto fotsiny 
ireto mpamily sy ny mpanampy azy ka nakaton’ireto farany fotsiny ny varavarany ary nentiny an-terisetra 
any 67ha ireo mpandeha tao anatiny. Niantso pôlisy avy hatrany moa ireto farany ary io voasakana 
Andavamamba io ilay fiara. Mbola izy ireo indray anefa no namaly ireo mpitandro filaminana ary 
hatrany amin’ny fitenenana ratsy mihitsy izany. Hany ka voatery nisambotra azy ireo, ireo mpitandro 
ary nitondra azy ireo natao fanadihadiana. Ary dia izao nadoboka am-ponja izao miandry ny fotoam-pitsaràna. 
rehetra fa mba ho anatra ho an’ireo mpamily taxibe tsy mahay manaja ny asany sy mpandeha ity tranga 
Misimisia ny toy izany, hoy izy ireo, fa mijaly loatra ireo mody alina sy lavitra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

