ONIVERSITEN’I FIANARANTSOA : HISOKATRA AMIN’NY 28 SEPTAMBRA IZAO NY FAMPIANARANA – MIDI MADAGASIKARA

Hiverina hamonjy sekoly indray ireo mpianatra eny amin’ny ambaratonga ambony, ao amin’ny Oniversiten’i 
rehefa niato tao anatin’ny roa volana mahery noho ny fitokonana nataon’ireo mpampianatra mpikaroka 
mpikaroka mpampianatra. Hanomboka amin’ny alatsinainy 28 septambra izao ny fampianarana araka 
tapaka tamin’ny fivorian’ny Filankevi-pitantanan’ny Oniversite. Samy hanana ny fandaharam-potoanan’ny 
ny departemanta tsirairay. Ho an’ny ao amin’ny Fakiolten’ny Siansa, dia ny fanadinana ho an’ny 
no hatao amin’io alatsinainy io, fa amin’ny volana novambra kosa no tena fidirana amin’ny ankapobeny 
azy ireo. Ho an’ny Fakiolte DEGS (Droit-Economie-Gestion et sciences sociales) kosa, dia ny 5 
ny fidirana. Fakiolten’ny teny aman-tsoratra dia mamarana ny taom-pianarana 2014-2015 izy ireo 
alatsinainy 28 septambra io. Ho an’ny Fakiolten’ny « médecine » dia mitohy ny fanadinana ho an’ny 
voalohany hifaninanana hiditra kilasy faharoa ka amin’ny 5 oktobra no hanatanterahana izany. 
amin’ny enim-bolana faharoa kosa ny ao amin’ny ENS (Ecole Normale Supérieure) sy ny ENI (Ecole 
d’Informatique) ary ny ao amin’ny CUFP (Centre Universitaire de Formation Professionnalisante). 
koa ny « session de rattrapage » ho an’ny CUFP amin’io alatsinainy 28 septambra io. Hiroso amin’ny 
fifaninanana (concours) kosa ny ao amin’ny ISTE (Institut Supérieur de Technique et de l’Environnement), 
nanomboka ny 22 septambra teo ny fisoratana anarana amin’izany ary hifarana ny 14 oktobra. Amin’ny 
novambra io kosa no fidiran’ny mpianatra ho an’ireo misafidy ny sampana ISST na Institut Supérieur 
Sciences et Technologies, fa amin’ny alatsinainy 28 septambra izao kosa ho an’ny Institut Conficius. 
amin’ny fanadinana kosa, ho an’ny departemanta Environnement dia ny 26 sy 27 oktobra no hanatontosana 
ny departemanta Fizahantany dia ny 28 oktobra ary ny teknolojia ny 29 oktobra. Sampam-pianarana 
ankehitriny no misy eny amin’ny Oniversiten’i Fianarantsoa, ka ny ISST eo Amboaloboka no nisokatra 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

