AMBOHIMANAMBOLA : LEHILAHY VOAHITSAKY NY LAMASININA, TAPAKA NIPITIKA NY TONGONY – MIDI MADAGASIKARA

Loza mahatsiravina no nitranga tetsy Ambohimanambola ny sabotsy maraina teo. Lehilahy iray no 
ny lamasinina teny an-toerana. Potika sy ny nipitika mihitsy ny tongony. 

Tokony ho tamin’ny 10 ora sy sasany maraina teo no nitranga ny loza. Lehilahy iray izay variana natory 
amoron-dalana no voahosin’ny fiaran-dalamby nandalo teny amin’iny faritra Ambohimanambola 
Raha ny fampitam-baovao azo avy amin’ireo mpitandro filaminana teny an-toerana dia hoe mamo io 
io, ny alin’io ary tafatory teo amin’io lalam-by io. Nihevitra angamba ranamana fa tsy misy fiaran-dalamby 
intsony toy ny ankabeazan’ireo lalam-by eto an-drenivohitra izy io, na efa tena diso tsy nahatsiaro 
intsony noho ny zava-mahadomelina nohanina ka tsy nahafantatra fa teo amina lalam-by izy no natory. 
ny fanazavàna azo dia efa nanisy anjomara fanairana ilay fiaran-dalamby tamin’ny fotoana nandalovany. 
ihany koa fa sarotra ho an’ny fiaran-dalamby ny mijanona haingana raha sendra loza. Tamin’io fotoana 
dia hitan’ilay mpitondra fiaran-dalamby ny lehilahy. Nanohy nampaneno ny anjomara hatramin’ny 
moa izy tamin’izany. Taitra ihany nony farany ilay lehilahy, saingy efa tara loatra. Raha afaka 
vatany dia ny tongony an-kavanana no taraiky, izay voatetin’ny kodiarana. Nandriaka ny rà. Tapaka 
mihitsy izany tongotra izany, hatreo amin’ny kitrony midina. Nitangorona ny fokonolona ary niezaka 
ity olona tra-doza ity. Voalaza moa teo fa nandray ny andraikiny ihany koa ilay mpitondra an’ilay 
namonjy ilay lehilahy tapa-tongotra. Nalefa avy hatrany tany amin’ny toeram-pitsaboana ity 
ary efa nahazo ny fitsaboana sahaza azy. Nijery ifotony ny zava-nisy kosa ireo zandary misahana 
faritra iny, raha ireo pôlisy misahana manokana ny zotra an-dalamby no manatanteraka ny fanadihadiana. 



Nisava zay ny tokany 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

