AMBOHIMANARINA : VOATIFITRA NY OLONA ROA NANDRITRY NY FANAFIHANA – MIDI MADAGASIKARA

Mbola mahoraka eny Amboavahy-Ambohimanarina, ny fanafihana nitranga, ny alin’ny alatsinainy 
Toa ny sarimihetsika mihitsy no nitranga kanefa dia zavatra tena nisy ary tsy dia azo eritreretin’ny 
Manodidina ny tamin’ny sivy ora alina no tonga ireo jiolahy izay nanao lasibatra ny tokantrano 
Koa satria nahatsikaritra ny fiavian’izy ireo ny tompon-trano,avy hatrany dia nandray ny fepetra 
ho any amin’ny fitoeran’ny fiara ary hamoaka izany dia hitsoaka. Tsy tontosa hatramin’ny farany 
izany, satria nifanena tamin’ireo olon-dratsy teo amin’ny làlana mihazo ny garazy. Nitifitra 
hatrany ny mpanafika ka namparatra ireo roa lahy tompon-trano. Mbola niezaka ihany izy ireo ny 
ary nitsoaka tamin’ny fiara. Indrisy fa noho ny fahavoazana dia tsy voafehy intsony ny familiana 
nivadika hatramin’ilay fiarakodia. Rehefa hitan’ireo olon-dratsy fa tsy afaka ny hankaiza intsony 
olona roa, dia iny izy ireo no nanararaotra niditra tao an-trano ary nanatontosa ny fanafihana. 
ny entana maro, isan’ny tena betsaka tamin’izany ny kojakojan-tokantrano. Izay fitaovana elektronika 
tao an-tanàna, avy hatrany dia nofaohin’izy efa-dahy izay mitam-basy. Lasa hatramin’ny kodiaran-droa 
nipetraka tao amin’ny garazy ihany koa. Vao azon’ireo izay nilainy, dia rifatra nitsoaka tao anatin’ny 
ary tsy nisy hita izay nanjavonany niaraka tamin’ny entana marobe. Tonga nanao fisafoana ny mpitandro 
filaminana, saingy efa tsy nisy intsony na inona na inona azo natao. Izay mponina teny an-toerana 
naharaka ny zava-nisy avokoa ary niteraka resa-be, indrindra momba ny fahasahian’ireo olon-dratsy 
nitifitra avy hatrany na dia tsy nampiasa hery aza ny olona izay norobaina. Notsaboina ny naratra 
samy niezaka ny rehetra ny nitadidy ireo olon-dratsy, satria tsy nisy nisaron-tava nandritra 
fanafihana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

