ANTSIRABE : TRANO 20 INDRAY NO KILAN’NY AFO – MIDI MADAGASIKARA

Saika ho isam-bolana dia itrangana haintrano hatrany eto Antsirabe sy ny manodidina. Trano tsy 
ny 20 indray mantsy no kilan’ny afo tanteraka omaly alatsinainy, tao amin’ny fokontany Atsimontsena. 
ho tamin’ny 10 ora maraina teo no nanomboka nisy firehetana nivoaka tao amina tokantrano iray. 
fa afo avy tamina fatampera fanafanana akoho fakana nofo izy io. Izay no nipoiran’ny afo, raha ny 
olona teny an-toerana. Vetivety dia nitatra ny afo ary tapitra may avokoa ny trano nifanila taminy, 
marihina fa trano hazo ny 11 tamin’izy ireo. Na dia niezaka namono sy nanao izay tsy hitaran’ny afo 
ny fokonolona dia tsy nahefa firy, satria noho ireo trano hazo marobe ireo dia vetivety foana dia 
laka ny afo. Ny hany sisa azo natao dia niandry ny fahalevonan’ny afo. Soa aloha fa tsy nisy ny aina 
na naratra fa ny fahavoazana no be dia be. Lasa lavenona tao anatin’ny ora vitsy avokoa mantsy ny 
hatrizay, ny ankamaroan’ireo niharam-boina moa dia ny fitafiana teny an-koditra sisa niangana. 
tamin’ireo niharam-boina no manao fiompiana kisoa ka kisoa iray lehibe efa hiteraka no maty kilan’ny 
nipoaka hatramin’ny kibony ka niparitaka eraky ny trano ireo zanaka kisoa kely tsy mbola vaky masoandro. 
izay torana tsy nahatsiaro tena ilay ramatoa mpiompy “poulet de chair” ka voatery nentina tany 
hopitaly. Matetika loatra no itrangana hay trano mahatsiravina toy izao eto Antsirabe. Tsy mbola 
ireny fiara mpamonjy voina ireny moa ny kaominina Antsirabe na dia efa nodradradraina hatry ny 
aza fa hahazo an’io fiara io, saingy tsy hita hatramin’izao. Nambaran’ny filoha lefitra faharoan’ny 
Tanana fa nisy zavatra tsy nety indray teo amin’ny fikarakarana ny hahazoana io fiara mpamonjy 
io ka voatery miandry kely indray ny fahazoana azy. Na izany aza dia misy fiara vonjimaika fampiasa 
fanondrahana voninkazo ireny ampiasana hamoana afo, ka mety mahavita izay vitany ihany izy io. 
nahafaly ny fokonolona anefa ny fahatongavan’io fiara io. Raha tamin’ny 10 ora no nanomboka nirehitra 
afo dia tamin’ny 12 teo kosa no tonga io fiara io. Fantatra moa fa mbola nanondraka voninkazo tany 
toerana somary lavitry ny nisehoan’ny loza ilay fiara ary tsy nisy rano intsony koa ka mbola nameno 
teo amin’ny farihin’Andranomafana vao afaka niasa. Horakoraka sy eso no nasetrin’ny olona io 
io fa nanohy ny asany kosa ireo namonjy voina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

