TOURISME SEXUEL : TOLIARA PROTÈGE LES JEUNES FILLES DES ENDROITS TOURISTIQUES – MIDI MADAGASIKARA

Clôturé fin juillet, le programme « Prévenir l’exploitation sexuelle des enfants dans le cadre 
tourisme sur l’île de Madagascar (de juin 2017 à juillet 2019 à Toliara) ». Financé par l’Agence 
pour le Développement (AFD) et Ecpat France, la réalisation a été confiée à SOS Village d’Enfants 
Bilan : placement de 18 jeunes filles vulnérables (entre 14 et 17 ans. Sept ont été scolarisées et 
placées en formations professionnelles (coupe et couture, coiffure, restauration, hôtellerie). 
jeunes victimes de l’exploitation sexuelle avaient bénéficié de l’assistance psycho-sociale 
juridique, de l’accompagnement médical et même d’une insertion socio-économique ; une jeune 
a été placée comme serveuse dans un grand hôtel. Les parents des filles scolarisées avaient obtenu 
appuis en matériels et intrants pour le renforcement de leur AGR, sans plus compter sur l’argent 
de leurs filles. 

Ce n’est un secret pour personne, ces jeunes filles font cette besogne pour obéir à leurs parents, 
dans les villes côtières, à la grande joie des touristes, aussi bien étrangers que locaux. Elles 
timides et arrivent à peine à extérioriser leurs pensées ou sentiments. Berthe, 16 ans, aimerait 
et continuer l’effort entrepris par Village d’Enfants qu’elle trouve encore insuffisant. D’autres 
filles, nouvelles, espèrent aussi une suite à ce programme qui vient de s’achever. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

