VAROTRA BASY : MIARAMILAN’NY RFI, NIDOBOKA ENY ANTANIMORA – MIDI MADAGASIKARA

Omaly no natolotra ny fampanoavana izy, niaraka tamin’ny olona telo izay niray tsikombakomba 
Nidoboka am-ponja eny Antanimora avokoa izy ireo. Ny iray voalohany, dia miaramila mitondra ny 
« sergent-chef » eo anivon’ny RFI etsy Ivato, raha araka ny fanazavan’ny pôlisy misahana ny sakelika 
eo anivon’ny sampam-pikarohana heloka bevava. Ny faharoa kosa dia gadra nitsoaka teny Tsiafahy. 
ambiny dia sivily avokoa, mpanera raha ny marimarina kokoa. Toy izao ny zava-nitranga : ny 3 aogositra 
dia nisy olona tsara sitra-po izay nanome vaovao ny BC4 momba ny fisian’ny olona mpivarotra basy. 
avokoa ny vela-pandrika rehetra ary teo no nahafahana nanao fotoana tamin’ny mpivarotra. Niainga 
Ivato ary teny Ankazomanga « Vassacos » no tontosa ny fotoana. Efa feno pôlisin’ny BC4 teo an-toerana, 
nanao fanamiana sivily. Nisy tokoa ny varotra basy, saingy raha vao nahita ny lehiben’ny BC4 ny 
tamin’ireo olon-dratsy dia nitsoaka. Raikitra ny fisamborana. Sarona teo ny lehilahy efatra. 
fahadimy kosa dia tafatsoaka, kanefa tany aminy ny basy izay hamidy. Rehefa natao ny fanamarinana 
dia nivoaka fa miaramila eo anivon’ny RFI etsy Ivato ny iray ary mitondra ny galona izay voalaza 
ambony. Manomboka mitombina tanteraka ny ahiahy ankehitriny momba ny fiparitahan’ny basy eto 
avy amin’ny fahatrarana ity mpitandro ny filaminana ity. Eo ihany ny basy vita gasy sy ny orinasa 
an’izany, saingy rehefa tena zohina, ny maro amin’ireo basy dia ireo fitaovam-piadiana fampiasan’ny 
ny filaminana avokoa. « Commando » izany miaramilan’ny RFI izany ary raha mitam-basy izany ka manafika 
tsy misy na inona na inona azo atao. Ilaina ho lasa lavidavitra kokoa ny fanadihadian’ny BC4; izay 
tsara ity satria manomboka mampiahiahy ity fanafihana sesilany eny Ambohibao, Talamaty sy Ivato 
Andrasana tanteraka ny fahasahian’ny mpanao fanadihadiana satria matetika dia tampina ny daomy 
vao fantatra fa mpitandro ny filaminana « commando » no tompon’antoka. Deraina anefa ny fahasahian’ny 
nisambotra sy nampidoboka am-ponja hatreto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

