TOAMASINA : JIOLAHY ROA NAHITÀNA REVOLVER SY BASIM-BORONA NOSAMBORIN’NY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny fokontany ahitana asan-jiolahy saika isan’andro ny ao amin’ny fokontany Andranomadio 
eto Toamasina; ireo mpitandro ny filaminana aza manasokajy ity fokontany ity ho isan’ireo fokontany 
mena” amin’ny tsy filaminam-bahoaka. Ny vaky trano sy ny fanafihana fivarotana ary fanendahana 
tratra alina sy miainga vao maraina no mateti-pitranga. Vokatra izany dia nantsangan’izy ireo 
andrimasom-pokonolona izay tsy maintsy andraisan’isan-tokantrano anjara isak’alina, ary 
hatrany koa ireo mpitandro ny filaminana mandalo matetika miara-miasa amin’izy ireo. Ny alahady 
septambra teo tokony tamin’ny 01ora maraina dia nahatratra tovolahy iray nitondra akoho avy nangalariny 
andrimasom-pokonolona ireto. Nentin’izy ireo namonjy ireo mpitandro ny filaminana tsy lavitra 
ity tovolahy ity, saingy vao nahita ireto zandary ny tenany dia nitsoaka ka raikitra teo ny fifanejehana 
voasambotra fanindroany taorian’izay. Raha nanao ny fanadiadiana azy ny zandary nisahana ny 
dia fantatra fa isan’ny ekipan’ireo andian-jiolahy mpanao andiany efatra izay efa maty voatifitry 
mpitandro ny filaminana ny telo ity jiolahy tratra ity. Nisava ny trano misy azy izay iarahany mipetraka 
rahalahiny ny zandary dia tratra tao amin’izy ireo ny basy “revolver” iray sy basim-borona iray 
tamin’ny bala fampiasa aminy miisa enina mbola vaovao be. Ho an’ny zandary araka ny nambaran’ny 
d’escadron” Randriamantena Leon fa tsy ireto basy tratra ireto ihany ny basy mety amin’izy mirahalahy 
saingy eo am-pikarohana izany izy ireo. Ankoatra izay dia nomarihan’ny “chef d’escadron” Randriamanantena 
fa tokony hanao tahaka ity fokontany ao Andranomadio 11/43 ity avokoa ny fokontany rehetra eto 
mba hanamora ny ady atao amin’ny tsy filaminana, sy tsy hanasarotra ny fanejehana ireo andian-jiolahy 
amin’ireo fokontany, satria vonona hanampy amin’ny fananganana izany ny zandary 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

