VONOAN’OLONA IMERINTSIATOSIKA : NOHALAVAINA NY FITAZOAMANA IREO OLONA TELO – MIDI MADAGASIKARA

Tsy mbola natolotra ny fampanoavana aloha omaly ary tsy mbola ato ho ato, raha araka ny loharanom-baovao 
ny zandary, no hotontosaina izany. Midika izany fa mbola tazomina ao amin’ny biraon’izy ireo ary 
ny fanadihadiana ireo olona telo izay voarohirohy ho namono sy nanolana na nandray anjara tamin’izany. 
tokony ho nivoaka koa ny valin’ny fitiliana rà sy ranon’aina avy amin’ny fampiasana teknolojia 
saingy mbola notazomina ho tsiambaratelon’ny fanadihadiana aloha izany. Tsy misy afa-tsy ny 
mpanao fanadihadiana ihany rahateo no afaka manokatra ny valin’izany raha ny tokony hoizy. Miankina 
amin’io ny porofo izay hanohizana ny fitazomana na tsia ireo telo lahy izay nosamborina. Na izany 
ny fisian’ny akanjo mihoson-drà tao amin’ny tranon’ny iray tamin’izy ireo dia efa porofo lehibe 
fahafantarana ny tompon’antoka amin’ity heloka bevava izay nanohina tanteraka ny mpanara-baovao 
Isan’ny vaovao mba nampitsiky kely ny olona omaly ny fandrenesana fa mety hisy olona, malagasy 
any ivelany, izay handray an-tànana ny fitohizan’ny fiainan’ilay zazalahikely, akanga sisa 
Io zaza io dia nipetraka any amin’ny renibeny aloha hatreto, raha araka ny fantatra. Raha hiverenana 
sendra izy tsy tao an-trano fa naka rivotra tany amin’io bebeny io no nitranga ilay heloka bevava. 
tsy izany dia asa angamba izay nanaovan’ireo mpamono olona azy. Raha ny fijerin’ny zandary dia 
ho vitan’ny olona iray irery ity heloka bevava ity. Tsy olona iray no hahavita hanolana, hamono 
telo, raha ny fanazavan’izy ireo. Torak’izany koa, tsy voatery ho olona hafa no nanatontosa izao 
olona mahafantatra ihany. Ny nahatafidiran’ireo tao an-trano kanefa tsy nisy varavarana nopoirina 
midika fa mety ho nanana fanalahidy ireo na koa olom-pantatra dia novohaina. Voatery notazomina 
ivelan’Imerintsiatosika izy ireo mba hialàna amin’izay mety ho fitsaram-bahoaka satria sosotra 
ny olona manoloana ny zava-nitranga. 



Fitazomana, tazomina, notazomina! Azafady an, diso be ireo fa tazona ny fototeny, mila tandremana ihany ny ftsipi-panoratana. Tazona 
fototeny fa tsy tazoma. Noho izany fitazonana, tazonina, notazonina no izy. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

