FAUX ET USAGE DE FAUX : UN POLICIER INCARCÉRÉ À ANTANIMORA – MIDI MADAGASIKARA

Un sous-brigadier de Police en exercice a été incarcéré à la Maison centrale Antanimora après avoir 
livré au Parquet du tribunal à Anosy, vendredi 02 août dernier. Il est poursuivi pour complicité 
faux et usage de faux pour détourner une cargaison de marchandises d’une valeur totale de 30.000.000 
dans une société commerciale de la capitale. Ses complices sont deux employés de ladite société. 
ce vol, ces deux individus se sont servis d’un bon de livraison falsifié. Dans cette opération, 
policier s’est prétendu être le client destinataire de la marchandise. En effet, il devait se charger 
camion pour le transport de la cargaison. Ayant remarqué cette manœuvre louche, le propriétaire 
la société a tout de suite alerté les forces de l’ordre. Les trois suspects ont été alors arrêtés 
temps. En dehors de l’action en Justice, une procédure administrative est en cours au niveau de 
Police nationale pour étudier le cas du policier incriminé. Des mesures de sanction administrative 
devront être prises en son encontre. Cela entre dans le cadre de l’assainissement et de l’application 
la discipline qui font partie des priorités de l’actuel Ministre de la Sécurité publique, Roger 
pour que personne ne soit au-dessus de la loi. Une détermination qui doit servir de modèle aux autres 
ministériels. On attend alors la suite de cette affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

