ORINASA MADAOMBY : VOLA 90 TAPITRISA ARIARY, NAHODINKODINA MPIASA ROA – MIDI MADAGASIKARA

Olona roa, mpivady, no nosamborin’ny zandary omaly teny amin’iny faritra Sabotsy Namehana iny. 
mpivady ireto dia voarohirohy ho nanodinkodim-bolabe tao amin’io orinasa Madaomby io. Ny fitarainana 
teny anivon’ny zandary no nahafantarana fa mahatratra eo amin’ny 90 tapitrisa ariary eo ho eo no 
nalain’izy roa ireto. “Taorian’ny fanadihadiana sy ny fikaroham-baovao, dia nanao ny vela-pandrika 
ny izay nahitana ny avy ao amin’ny « Groupe d’appui à la Police Judiciaire » avy any amin’ny Vondron-tobim-pileovan’ny 
avy ao Bongolava, ny avy etsy amin’ny Sampana fikarohana heloka bevava etsy Fiadanana, ny Gsis 
ny borigadin’ny zandary etsy Sabotsy Namehana, dia tra-tehaka tamin’io andro io, izy mivady ireto” 
ny fampitam-baovao. Marihana, fa ny orinasa Madaomby dia sehatra iray ivondronan’ireo mpisehatra 
amin’ny resaka omby any amin’iny faritra Bongolava iny. Samy mpiasa tao amin’ity orinasa ity avokoa 
roa ireto, ary inoana fa olona manana andraikitra ka nahazoany nitazona ireto volabe ireto. Raha 
fanazavana azo, dia mbola tratra teny amin’izy mivady ireto ilay volabe tamin’ny fotoana nahatrarana 
ireo. Araka izany dia efa nantsoina ireo tompon’andraiki-panjakana sy olom-boafidy avy any an-toerana, 
hiatrika sy hiaraka hanisa izany vola tratra teny am-pelan-tanan’ireto olon-dratsy ireto. Izany 
natao hoy ny vaovao, dia “mba hangarahara tanteraka ny asa ataon’izy ireo”. Mbola namafisin’ity 
avy amin’iny zandary ity hatrany moa, fa “ny fiarovana ny olona sy ny fananany no isan’ny andraikitry 
ZP, ny mamerina amin’ny tompony ny fananany izay very ka hita indray » dia isan’ny efa nampiavaka 
ZP hatrany hatrany, ka misaotra ireo izay nifanome tanàna taminy rehetra tamin’ny asa natao” 



Io lay atao hoe ny azo @makarakara de mivoka @klodoka! fa nga tsy manana kaonty bancaire lay orinasa,matoa 
mitazona vola be tahakizao ao de resaka tsy mazava, angamba omby maloto = vola maloto. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


