TRIBUNAL ANOSY : REBONDISSEMENT DE L’AFFAIRE DU RUGBYMAN TAFITAMANANA – MIDI MADAGASIKARA

Enfin, l’affaire portant sur le décès du rugbyman Tafitamanana Lemitovy, abattu par des éléments 
Groupe d’intervention rapide de la Police nationale en 2011 à Anjanahary, refait surface. Vendredi 
la famille de la victime a reçu, par voie d’un huissier, une convocation annonçant la tenue du procès 
cette exécution qui avait fait couler beaucoup d’encre dans ce quartier populaire de la capitale. 
famille du défunt affirme alors avoir été stupéfaite de cette suite à laquelle elle ne s’attendait 
car, la plainte contre X déposée à la Brigade criminelle en 2011 semblait être classée. 

Aussi, l’épouse du défunt estime que le Tribunal a décidé de rouvrir ce dossier parce que toutes 
preuves sont réunies pour entamer le procès. 

Il faut rappeler que dans la soirée du 23 juin 2011, des éléments du GIR, en tenue civile et à bord de 
véhicules Pick-up ont débarqué dans le quartier d’Anjanahary II-O, à la place Dewara. Ils ont intercepté 
les hommes assis dans un épi-bar, dont le rugbyman qu’ils ont amenés dans un couloir non loin de la 
principale. Quelques minutes après, des coups de feu ont retenti. Informé sur ce qui s’est passé, 
fils du défunt, âgé de 13 ans aurait tenté de téléphoner son père. Pourtant, ce serait la police qui 
aurait répondu pour annoncer que son père est déjà à la morgue de l’hôpital Joseph-Ravoahangy-Andrianavalona. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

