ITAOSY : VOASAMBOTRY NY ZANDARY I DEDEKELY, SY RAMATOA IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Nisy ny hetsika manokana ho fiadiana amin’ny asan-jiolahy mahery vaika, indrindra fa ny eto an-drenivohitra 
ataon’ny eo anivon’ny zandarimariam-pirenena. Nahazoana vokatra tsara aloha izany hatreto, 
dia saika voasoroka mialoha avokoa ireo fanafihana nokasain’ireo andian-jiolahy atao. Efa maro 
koa ireo voasambotra, ka anisan’izany, ilay jiolahy antsoina hoe Dedekely, izay sarona niaraka 
ramatoa iray, mpampiantrano azy, teny amin’iny faritra Itaosy iny. Araka ny fanazavàna nomen’ireo 
avy eo anivon’ny kaompania Tana Ville dia ity farany ity no anisan’ireo olon-dratsy nifampitana 
mpitandro filaminana ny volana oktobra lasa teo, teny amin’iny faritra iny, raha nikasa hanomana 
mitam-piadiana. Tamin’io fotoana io dia nahazo vaovao avy hatrany ny teo anivon’ny zandary fa 
andian’olona manomana fanafihana teny an-toerana. Amin’ity hetsika manokana ity moa dia misy 
ireo zandary manatanteraka fisafoana eny rehetra eny, ka niainga avy hatrany ireto farany ho an’ny 
voalaza fa nisy io fivoriana fanomanana fanafihana io. Vao nahita an’ireo mpitandro filaminana 
ireo olon-dratsy, avy hatrany dia nitifitra. Nirefodrefotra ny basy tamin’izay saingy tsy nisy 
ny voasambotra, tsy nisy ihany koa ny naratra na ny maty. Taty aoriana rehefa nandeha ny famotorana 
ny fikaroham-baovao, ary ny fanomezam-baovao nataon’ny olona tsara sitrapo dia tra-tehaka teny 
faritra Itaosy iny ihany ny iray tamin’ireo olon-dratsy, izay efa niomana ny hitsoaka indray saingy 
afa-bela. Voasambotra ihany ilay ramatoa tompon’ny trano nanaovan’izy ireo fivoriana, talohan’ilay 
Ny eo anivon’ny zandary moa dia tsy mitsahatra ny manao antso avo amin’ireo mponina ny amin’ny tokony 
fiaraha-miasa : ny fanomezam-baovao sy ny fiantsoana azy avy hatrany raha vao misy tranga mampiahiahy 
amin’ny fiarahamonina eny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

