ANALAKELY : UN HOMME ARRÊTÉ POUR PORT ILLÉGAL DE TREILLIS MILITAIRE – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivi pour usurpation de fonction et port illégal de treillis militaire, un homme a été déféré 
parquet du tribunal Anosy, hier. Des militaires effectuant une patrouille dans le cadre de l’opération 
rétablissement de la sécurité dans la Capitale l’a surpris en flagrant délit la nuit du mercredi 
août dernier. Vers 21 heures, ils venaient de faire la ronde à Isotry quand ils sont tombés sur le 
à Analakely. Ce dernier se promenait vêtu d’une tenue de combat de l’Armée malgache. Ayant constaté 
chose d’anormal dans sa manière de s’habiller, la patrouille l’a tout de suite interpellé. Interrogé 
son statut, il s’est présenté comme étant un sergent-chef de l’Armée. Son galon n’était pas correctement 
à l’endroit où il devrait être. Après vérification, les militaires se sont rendu compte qu’ils 
affaire avec un usurpateur. C’est pourquoi, ils l’ont emmené au commissariat du Ier Arrondissement 
la Sécurité publique à Analakely pour la suite de l’enquête. Cela a permis de savoir que le suspect 
de Vangaindrano. Il est fils d’un militaire mais celui-ci est déjà décédé. Il affirme que la tenue 
portait appartenait à son père. Il se sert de ces vêtements à chaque fois qu’il vient à Analakely 
se distraire et boire. Âgé de 31 ans, il a avoué avoir fumé de la drogue depuis ses 25 ans. L’arrestation 
cet homme a de nouveau confirmé la nécessité de l’implication de l’Armée dans le maintien de l’ordre 
la ville d’Antananarivo à travers la mise en œuvre de la police militaire. Le pire est de constater 
ces derniers temps, voir des civils portant des uniformes réservés aux forces de l’ordre devient 
courante. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

