BEHORIRIKA : MPIANATRY NY ACMIL NOSAMBORIN’NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Niainga tamin’ny tsy fanajana ny fitsipiky ny fifamoivoizana an-dalambe ny zava-nitranga, raha 
ny fanazavana azo teo anivon’ny tomponandraikitra iray ao amin’ny biraon’ny pôlisy Tsaralalàna. 
anoloan’ny pôlisy mandrindra ny fifamoivoizana izy no nandiso ny làlana tokony ho nizorany. Rehefa 
raha araka ny loharanom-baovao mitovy hatrany, dia tezitra mafy ary nampiaka-peo. Sosotra tamin’izany 
sy fiteny izany ny pôlisy ary nitondra azy avy hatrany tany amin’ny birao foibe etsy Tsaralalàna. 
tao dia nantsoina ny lehiben’ny miaramila ary nanaovana tatitra tamin’ny zava-nitranga. « Rehefa 
ny tranga toa izao, dia tsy maintsy misy hatrany ny fampandrenesana ny lehiben’ny vondrona iasan’ny 
ny filaminana, alohan’ny hanokafana na tsia ny fanadihadiana momba azy » raha ny fanazavana hatrany. 
nisy ny fifampiresahana dia fantatra fa navotsotra ilay mpianatra ho manamboninahitry ny miaramila 
nentin’ny lehibeny izay handray ny fepetra mahakasika izay mety ho sazy anatiny miandry azy. Misy 
ny fifanarahana eo amin’ny samy vondron’ny mpitandro ny filamiana rehefa misy ny olony izay mandika 
saingy izany dia tsy voarakitra ao anatin’ny fehezan-dalàna manan-kery eto amintsika. Isan’ny 
tamin’ny andron’ny tetezamita ny fisian’ny « protocole d’accord » ; izay nanipika fa tsy maintsy 
samy mitovy vondrona ihany no mifanao fanadihadiana. Taty aoriana indray dia noravaina izany 
azo atao tsara ny manadihady mpitandro ny filaminana izay nandika lalàna na tsy ao anatin’ny vondrona 
ny mpanadihady aza izy. Tamin’ity indray mitoraka ity, raha araka ny voalazan’ny tomponandraikitra, 
nisy ihany ny fampanjakana ny fandeferana, satria tsy dia manan-danja loatra ny fahadisoan’ilay 
ho manamboninahitra, ankoatra ilay fanevatevany ny pôlisy mpandrindra ny fifamoivoizana. Asa 
anefa izay sazy anatiny mety hiandry azy eo anivon’ny miaramila, raha nisy ny fandeferana avy tamin’ny 




hatao « manam-boninahitra » daholo , angamba, ny gasy rehetra !! 

Fa inona no tena ilaina ny ACMIL sy ny officier miaramila @ ity vahoaka mahantra ity e? 

Inona no rena ilaina ny ACMIL sy ny officier miaramila eto @ ity vahoaka mahantra ity e ? 


















