TRAFIKANA FITAOVAM-PIADIANA : MPITANDRO FILAMINANA EFATRA NOSAMBORIN’NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Manamboninahitra miaramila efa misotro ronono ny iray, miaramila am-perinasa ny roa, ary pôlisy 
voaroka ny ireo farany. Ireo no nosamborin’ny pôlisy misahana ny heloka bevava, noho ny resaka 
fitaovam-piadiana mahery vaika ny 14 novambra lasa teo. « Fikambanan-jiolahy, fitazomanana 
sokajy voalohany tsy nahazoana alalana, fivarotana fitaovam-piadiana natokana ho an’ny mpitandro 
irery ihany, ary firaisana tsikombakomba ». Ireo no vesatra hiampangana ireto mpitandro filaminana 
niaraka tamin’ny namany sivily, raha ny nambaran’ireo tompon’andraikitra ao amin’ity sampan-draharahan’ny 
ity. Ambonin’ity raharaha ity dia fantatra fa mbola misy raharaha roa hafa mahavoarohirohy ireto 
filaminana ireto. Niatomboka tamina fisiana fiara marika « volswagen bora » mampiahiahy nipetraka 
Ambodivona, ny volana oktobra lasa teo, ny fikarohana nataon’ireo mpanao fanadihadiana. Nahitàna 
roa, balana kalach 60 isa, ary fitoeram-bala roa tao anatin’ity fiara ity. Ny fanadihadiana nataon’ireto 
no nahafahana nisambotra olona roa, tompon’ny fiara. Efa nampidirina am-ponja vonjimaika moa 
farany. Araka ny fanazavàna azo hatrany dia nikasa ny hikonokonona fanafihana na fakàna an-keriny 
olona ireto. Tamin’ny fitsirihana ifotony ireto fitaovam-piadiana ireto no nahafantarana ny 
Tamin’izay no nahatongavana tamin’ny fisamborana mpitandro filaminana roalahy, manamboninahitra 
mitondra ny grady kapiteny ny iray, izay efa misotro ronono, ary pôlisy efa voaroaka kosa ny iray, 
Saropody, ny 14 novambra lasa teo, araka ny fanazavàna nomen’ireo tompon’andraikitry ny famotorana 
Mbola nisy ihany koa grenady iray tratra tany amin’izy ireo. Ireto farany indray no nilaza fa ana 
filaminana ireo fitaovam-piadiana ireo. Ary mety ho nokasaina hamidy na hanaovana fanafihan-jiolahy. 
teny Ankadimbahoaka ity farany, ny talata lasa teo. Nisy ihany olona roa hafa voasambotra teny 
izay mbola mpitandro filaminana ihany koa ny iray. Bebaoty efatra miaraka amina sivily iray izany 
voarohirohy hatreto mahakasika ity resaka fiparitahana fitaovam-piadiana ity. « Tsy mbola mijanona 
anefa ny fanadihadiana ataonay » hoy ny Lehiben’ny sampan-draharahan’ny pôlisy misahana ny heloka 
tamin’ny tafa nifanaon’izy ireo tamin’ny mpanao gazety omaly. Nambarany mantsy fa mety ho « varavarana 
mahakasika ireo fipoahana indroa misesy teto an-drenivohitra » ity resaka ity. Omaly moa izy ireo 
natolotra ny Fampanoavana ary samy nadoboka eny Tsiafahy avokoa miandry ny fotoam-pitsaràna 
ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

