AMBOHIDRATRIMO : TAMBAJOTRA MPANGALATRA « SPRINTER » RAVAN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Enina mianadahy izy ireo no nosamborina teny amin’iny faritra Ambohidratrimo iny. Tao ireo « mecanicien 
mpandrava fotsiny ny pitsopitsony rehetra tamin’ny fiara, tao ireo saika nividy izany ary tao 
olona tompon’ny tanana nanafenana ilay fiara. Tany amin’iny faritra Ankazobe iny kosa no voasambotra 
atidoha nikotrika ilay fangalarana fiara, izay nitranga tetsy Ambohimangakely ny voalohandohan’ny 
teo. 

Fiara « sprinter » nipetraka tao anaty « garage » tetsy Ikianja Ambohimangakely no mbola nahitan’ireto 
hirika ny hitondrana azy. Araka ny fampitam-baovao azo dia nalain’izy ireo am-pitaka ilay fiara 
nofitahin’izy ireo ny mpiambina izany garazy izany fa hoe hitondràna marary maika dia maika ilay 
Raha ny fantatra dia efa nisy olona hafa noahiahiana tamin’ity resaka halatra fiara ity efa voasambotra 
fito mianadahy ireto. Efa nadoboka avy hatrany tany Tsiafahy ity farany. Nanome didy ny mba hikarohana 
namany hafa sy hanohizana ny fanadihadiana kosa ny tribonaly taorian’izay. Ny faran’ny herinandro 
teo dia nahazo vaovao ny zandary fa toa hoe mipetraka sy nisy nahita teny Ambohidratrimo ilay fiara 
Nidina avy hatrany tany an-toerana ireto mpitandro filaminana ka tratra tao anaty tanan’olona 
ity fiara halatra ity. Efa teo am-pamiravirana tanteraka izany fiara izany ireo olona tao anatiny. 
ireo hovahana tsikelikely sy amidy amin’ny pitsopitsony mantsy ilay fiara ary efa nisy vonona 
mihitsy ny « carrosserie ». Avy hatrany dia nosamborina ireto farany ary nentina natao famotorana. 
no nahalalàna fa any Ankazobe ny tena tompon’antoka tamin’ilay halatra. Nidina tany ny zandary 
nosamborina ihany koa ilehio. Omaly no natolotra ny Fampanoavana ity tambajotra mpangalatra 
ity ka nahazo fahafahana vonjimaika ny vehivavy, isan’ny voarohirohy tamin’izy ireo raha nadoboka 
hatrany any am-ponja kosa ireo namany hafa. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

