HALATRA TANY ENY AMBOHIDRATRIMO : MPIASAM-PANJAKANA MPANAO HOSOKA NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Omaly ny olona folo no natolotry ny zandary avy etsy amin’ny borigady Betongolo ny fampanoavana. 
amin’ny fivarotana tany ary fisolokiana no anton’ny fitoriana azy ireo. Teny Ambohidratrimo 
nisy ny tany izay namidy avy amin’izany fanao ratsy izany. Tao anatin’ny olona folo dia nisy ny mpiasam-panjakana 
ho nanao hosoka, ny mpanera, ny mpanao sonia sandoka ary koa ny mpanao karapanondro sy taratasim-panjakana 
Efa tafakatra hatrany amin’ny 160 tapitrisa ariary ny vola azon’ireo tao anatin’ny raharaha. 
anaty tambajotra tanteraka ireo olona raha araka ny fanazavan’ny mpitory. Vitan’ireo hatramin’ny 
manamarina ny fahafatesan’ny tompon’ny tany, ny karapanondro sandoka, ny sonia mahakasika ny 
fananan-tany ary izay rehetra ilaina mba hahafahana mivarotra ny tany. Hatramin’ny hariva dia 
nitohy ny fakàna am-bavany nataon’ny mpitsara mpanao famotorana. Tsy moramora tokoa ny raharaha 
sady misy mpiasam-panjakana no misy mpangalatra sonian’ny sampandraharam-panjakana. Tany 
mirefy roa hekitara no noketrehan’ilay tambajotra. Nanomboka hitan’ny tena tompon’ny tany ny 
satria efa nivezivezy nijery izany ny mpividy. Nivoaka tamin’izay teo rehefa nifampiresaka ny 
tonta ny fisian’ny mpisandoka eo anelanelan’izy ireo. Olona mbola velona aina soa aman-tsara 
tompon’ny tany nefa dia nahavitan’ireo olona taratasy manamarina ny fahafatesany, ary koa ny 
fandovàna. Isan’ny olana lehibe sedrain’ny olom-pirenena ankehitriny ary manerana ny nosy mihitsy 
fisian’ny halatra tany. Betsaka ny mpisoloky izay nanan-karem-be noho izany asaratsy izany, 
matetika aza izy ireo dia lasa tsimatimanota. Ny antony dia satria misy tambajotra izay efa mpiaro 
fotsiny eo anivon’ny fitsaràna. Isan’izany ilay iray izay efa an-jatony ny mpitory azy ary namoahana 
famonjàna sy taratasy fikarohana. Kanefa dia mbola miriaria toy ny olon-drehetra any izy hatramin’izao. 
volan’olona tsy voaverina ary ny tany tsy azo. Mila ovaina ary hamafisina ny heloka mifandraika 
halatra tany izay isan’ny mameno ny raharahan’ady ao amin’ny fitsaràna ankehitriny. Araka ny 
farany dia olona efatra no naiditra am-ponja mikasika ity raharaha Ambohidratrimo ity. 



Tena mba mila hilana fiheverana mihitsy fa zahay koa zao dia tratra mitovy tanteraka amzao cas izao 
tompon’andraikitra o 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

