MANJAKARAY : NALAIN’NY VAZAHA NY FANOMEZANA, TEZITRA NY FIANGONANA – MIDI MADAGASIKARA

Nivadika tampoka ho « prêt » ny « donation », izany hoe entana nampindramina ireo entana izay nolazaina 
fanomezana. Izany no nitarika ny disadisa teo anivon’ny Ekar Manjakaray omaly. Tonga niaraka 
vadintany teo an-toerana ny teratany vahiny maromaro ary ny tanjon’izy ireo dia naka ireo entana 
izay nomena tamin’ny anaran’io toeram-pivavahana io. Nitondra fanazavana avy hatrany ny Père 
Jérôme Ranaivomanana izay miandraikitra ny fiangonana voakasika. « Nisy fikambanana antsoina 
Aide Manjakasoa Mcar (AMM) tamin’ny 2001 ary nilaza ny hanao asa soa marobe noho ny fahitàny ny fahasahiranan’ny 
maro. Nangataka fiaraha-miasa tamin’ny Ekar avy tamin’ny alàlan’ny Mompera teo aloha io fikambanana 
Nisy ny fifanaraham-piaraha-miasa natao teo amin’ny roa tonta. Nisy fanampiana maro avy amin’ny 
tsara sitra-po tany Lafrantsa ary torak’izany ihany koa ny famatsiana ara-bola sy fitaovana ny 
sy ny dispansera teo anivony » raha araka ny fanazavany. Notohizany anefa fa : « rehefa izy no lasa 
noho ny fifandimbiasam-pahefana teo amin’ny fiangonana, tamin’ny taona 2015, dia lasa hoe entana 
avokoa ireo nomena fa tsy fanomezana velively akory ». Nanomboka teo ny disadisa, indrindra rehefa 
ny fiangonana fa tsy mazava ny tena tanjon’ilay fikambanana. Etsy andanin’izany, ny AMM koa raha 
ny fanazavany tamin’ny fiangonana, dia nahita fa tsy mety aminy intsony ny fiaraha-miasa, satria 
nihena be ny olona mankao amin’ny dispansera izay novatsiany fitaovana sy vola. Toeram-pitsaboana 
nohazavain’ny fiangonana hatrany fa tsy mbola nahazoany tombony mihitsy hatramin’ny nisiany 
mbola ny fiangonana aza no nandoa ny latsakemboka ara-tsosialy maro ho an’ny mpiasa tao. Omaly 
dia naneho ny tsy fifaliany ny fiangoanna rehefa tonga teo ireo vazaha izay mbola nilaza aza fa haorin’izy 
hatramin’ny toeram-pamakiam-boky sy ny filalaovana basket. Nisafidy ny hilefitra kosa anefa 
fiangonana ka tsy hitondra ny raharaha eny amin’ny fitsarana raha araka ny fanazavan’ny mpitarika 
hatrany. 




















