TSY FILAMINAM-BAHOAKA ETO TOAMASINA : NY « ECRAN PLAT » SY NY « MOTO » IZAO NO BIZINA MANDEHA AMIN’IREO JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Tokony ho tamin’ny 01 ora maraina, ny alakamisy nifoha ny zoma, tao Andranomadio, dia trano telo 
izao no nisy namaky ao anatin’ny fotoana fohy. Raha ny fanazavan’ireo fianakaviana tratran’ny 
trano, dia ny savily mihitsy no tapatapahan’ireo jiolahy. Vao tafiditra ny trano izy ireo dia ny 
avy hatrany no takiany. Izay no nahavery ny vola 02 tapitrisa ariary tamin’ny nitrangan’ity vakitrano 
Aorian’izay izy ireo vao maka ny “Ecran plat” ary ny moto no farany raha misy ao an-trano. Izany rehetra 
dia miaraka amin’ny daroka, ka tamin’ity tranga ity dia olona roa no naratra mafy. Tamin’ity trangana 
telo ity dia moto telo no nangalarin’ireo jiolahy, ary “Ecran plat “ roa koa no very nandritra izany. 
vao nahazo ny antso avy amin’ireto fianakaviana tratran’ny vakitrano ireto ny Fip dia nidina ifotony 
raikitra avy hatrany ny fikarohana ny manodidina rehetra. Raha nataon’ny polisy ny savahao eran’ny 
tao Andranomadio dia tao amin’ny tokotaniben’ny trano fandraisam-bahiny “Relax” efa simba tao 
no nanafenan’ireo jiolahy ny entana halatra fanaon’izy ireo. Tratra niaraka tamin’ireo entana 
ireo tao amin’ity toerana ity koa ireo jiolahy telo, raha mbola misy tsy tratra tamin’izany. Mbola 
tamin’ny antsibe fampiasan’ireto jiolahy telo tratra ireto. Voatery nosamborin’ny polisy koa 
mpiambina ity “Relax” ity satria heverin’ny polisy fa misy ifandraisana amin’ireo jiolahy tratra, 
heverina fa ao amin’ity toerana ity izany no fanafenan’ireo jiolahy ny halatra ataony avy ao Andranomadio. 
tamin’ireo tompony ny “Ecran plat” roa very sy ireo moto telo. Ankoatra izay ihany koa, telo andro 
izay no nifanehatra tamina jiolahy avy namaky trano ny Fip, ka vao nahita azy ireo ireto jiolahy 
nitsoaka ka navely teo ny entana avy nangalariny, izay mbola ahitana “Ecran plat” sy moto ihany 
Tsy fantatra ny tompon’ny entana nefa afaka mitondra taratasy fanamarinana samy hafa eo anivon’ny 
Fip izay mety ho tompony. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

