RÉTABLISSEMENT DE LA SÉCURITÉ : 300 COMMANDOS BIENTÔT ENVOYÉS DANS LE NORD DE L’ÎLE – MIDI MADAGASIKARA

Pour rétablir l’ordre et la sécurité dans l’ensemble du territoire national, l’Armée Malagasy 
lancer une vaste opération dans les zones réputées sensibles en terme d’acte de banditisme. Le 
de la Défense nationale (MINDEF, le général de division Richard Rakotonirina a donné sa bénédiction 
plus des 300 militaires affectés à cette expédition au Camp Alphonse Rakotoniriany à Fiadanana. 
lui, cette stratégie entre dans le cadre de la nouvelle stratégie de l’Armée malgache visant à se 
davantage de la population pour lutter contre l’insécurité comme elle est en train de faire en ville 
travers la pratique de patrouille dans les rues. Pour la mise en œuvre de cette opération, le MINDEF 
installé hier, lors de cette cérémonie militaire, le Commandant de l’unité qui va se charger de 
mission dans la partie Nord de l’île. Appelée « Zones rurales prioritaires de sécurité n°1 », elle 
confiée au général de Brigade Elie Razafitombo. Parlant des militaires qui vont effectuer cette 
le ministre affirme que ces éléments ont déjà reçu des formations spéciales pendant deux mois. 
qui fait que ce sont des véritables « commandos » lourdement équipés aussi bien en armement qu’en 
de protection corporelle. Ils sont dotés des gilets pare-balles. 

Action à long terme. Le général Richard Rakotonirina affirme que, cette opération devra être élargie 
d’autres régions. En collaboration avec la Gendarmerie nationale, elle entre dans le cadre de 
politique générale de l’Etat en matière de sécurité et de la paix ainsi que le « vina » du président 
la République Andry Rajoelina visant à réinstaurer l’autorité de l’Etat et l’Etat de droit. D’après 
une autre unité devra être envoyée dans la partie Sud de l’île. « L’objectif est de mettre en place 
infrastructures permettant d’implanter définitivement ces unités dans ces régions », conclut-il. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

