RAHARAHA MAROANTSETRA : IFANGAROAN’NY POLITIKA SY NY FIFANARATSIANA HOY NY MINISITRY NY FITSARANA – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny raharaha nitana ny sain’ny Malagasy rehetra ny raharaha tany Maroantsetra nifanesy tato 
ato teo ireny, ka betsaka ny hevitra nivoaka sy resaka nandeha ary ny fifanomezan-tsiny ihany koa. 
ny fitokanana ny tranom-pitsarana vaovaon’ny fitsarana ambony teto Toamasina ny zoma 12 avrily 
teo, dia isan’ny niompanan’ny kabary manokan’ny minisitry ny fitsarana tonga teto Toamasina 
resaka raharaha Maroantsetra iny. Na tsy nilaza mivantana aza ny minisitra dia nisongadina tamin’ny 
nataony, fa ifangaroan’ny resaka politika sy ny fifandrefena misy eo amin’ny fiaraha-monina 
ny raharaha nitranga, satria saika isan-taona dia misy hatrany ny habibiana miseho any an-toerana 
saika misy fatiolona hatrany izany. Efa nanaraka ny fomba fanao amin’ny fitandroana ny toby misy 
ny polisy tao Maroantsetra, saingy niroso ihany ny fokonolona, ka raha tsy nisy aza ny fandraisana 
ny polisy dia mety faty olona nikararana no niseho satria toby no nisy niditra an-keriny. Manana 
goavana amin’iny raharaha iny ny vahoaka sy ny olo-be an-tanana ary ny mpanao politika hoy ny minisitra 
fitsarana, ka mora ny manaparitaka lainga sy ny fanaratsiana noho i Maroantsetra distrika mitoka-monina 
saingy na inona no niseho na ho iza no meloka dia tsy maintsy hizaka ny vokan’ny nataony izay rehetra 
heloka rehetra tamin’iny raharaha iny, na ny polisy namono olona niteraka ny raharaha, na ny vahoana 
fandoroana trano sy ny fananam-bahoaka. Efa mandeha ny fanadiadiana ny raharaha izao, izay mpitsara 
eto Tamasina ifangaroan’ny mpiasan’ny minisiteran’ny fitsarana izany. Ankoatra izany, dia 
izao, mba tsy hitaran’ny raharaha dia nandray ny andraikiny ny minisiteran’ny fitsarana sy ny 
ny fonja, fa ireo jiolahy nitsoaka ny fonja tratra amin’izao fotoana izao dia hafindra eo anivon’ny 
ben’i Toamasina. Niisa efatra izy ireo no tratra tamin’ireo enina nitsoaka ny fonja, saingy telo 
tavela noho ny iray tamin’ireo efatra niharan’ny fitsaram-bahoaka noho izy io efa jiolahy hikohizana 
an-toerana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

