TOAMASINA : RAMATOA IRAY MATY VOATSATOKA ANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy tonga teny amin’ny hôpitaly akory dia efa tapitra ny ain’ilay ramatoa. Izany dia vokatry ny 
be loatra teo aminy. Tsatoka antsy telo be izao mantsy no nataon’ireo jiolahy taminy. Nisy ny nahazo 
fony tamin’ireo tsatoka antsy teo amin’ny tratrany. Ny alin’ny alakamisy teo no nitrangan’izany 
amin’ny fokontany Mangarivotra ao Toamasina. Novakian’ireo jiolahy ny trano. Nisy ny fifanoherana 
amin’ny tompontrano sy ireo mpanafika. Ankoatra ny nahazo ilay ramatoa, miady amin’ny fahafatesana 
koa ilay rangahy izay mbola tsaboina eny amin’ny hopitaly be Toamasina. Nahitana tsatoka antsy 
ny kibony sy ny tratrany. Nanaitra ny mponina any an-toerana fa tsy nisy hita ny vola natokan’ny 
iray entiny manao ny vonjy aina toy izao. Nametraka vola isaky ny fokontany io mpandraharaha io, 
hahafahan’ny fokontany tsirairay mitondra ny traboina sy trapahasahiranana eny amin’ny hopitaly. 
amin’ireo lazaina fa halabotry izao ny fanafihana nataon’ireo andian-jiolahy ireo. Tsy matahotra 
hamono anefa ireo mpandroba raha vao miezaka ny hamaly ireo tafihany. Saika ny zavamaneno sy ny 
andakozia hatrany no alain’ireo jiolahy amin’ny fanafihana. Hatreto aloha dia tsy fantatra ny 
tokontrano ity ka mety nahazoan’ireo jiolahy tsiliantsofina ny haben’ny vola. Trano vita amin’ny 
eto an-toerana no honenan’izy roa ireo. Tsy nanano sarotra ho an’ireo mpamaky trano ny namaky ny 
Efa tao an-trano vao naheno ny tompon-trano ka velona ny fifanjevoana. Tratran’ny be noho vitsy 
tsy niomana amin’ny fitaovana fiadiana amin’ny jiolahy ihany ny tompon-trano. Tato ho ato dia 
tsatoka antsy avokoa ny fanafihan’ireo jiolahy ao Toamasina renivohitra. Mialoha ity tranga 
tovolahy iray no voatsatoka antsy teny Mangarivotra ihany, ary naterin’ny mpitandro ny filaminana 
amin’ny hopitaly. Tsy mbola misy tratra aloha hatreto ity andiany mpamaky trano sady mampiasa 
maranitra ity. Inoana fa ho voajerin’ireo mpitandro filaminana ao anatin’ny fotoana fohy. 



