ACCUEIL DES  BAREA : PAS D’INCIDENT MAJEUR, DEUX FILLES S’EFFONDRENT EN VOYANT MELVIN – MIDI MADAGASIKARA

L’accueil triomphal que les Tananariviens ont réservé aux Barea était une véritable réussite, 
samedi 13 juillet. En général, aucun incident majeur n’a été constaté durant cet événement. Il 
vrai qu’une petite bousculade s’est produite à la sortie de l’aéroport d’Ivato, à cause du fort 
de la foule motivée par le désir de s’approcher de nos héros quand ces derniers sont sortis. Pour 
cela n’a provoqué aucun dégât important, malgré deux jeunes filles qui se sont effondrées dans 
foule. Selon des témoins, elles seraient tombées dans cet état dès qu’elles auraient vu le gardien 
but devenu vedette des Barea, Adrien Melvin. Ce dernier qui a suscité l’enthousiasme des descendantes 
aussi bien à Madagascar qu’à l’étranger, si l’on ne parle que des publications élogieuses envers 
footballeur talentueux et beau garçon. Rien de grave n’a été signalé, grâce à l’habilité des éléments 
forces de l’ordre et des secouristes qui étaient sur place pour gérer la situation. Les deux services 
(chirurgicale et médicale) de l’hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona n’ont enregistré 
cas sortant de l’ordinaire. Ce qui signifierait que les équipes médicales de secours qui ont été 
entre autres par la Croix rouge malgache, ont fait preuve d’efficacité. Des éléments de la gendarmerie, 
que de la police nationale, ont été vus veiller au gain de la sécurité et de la circulation, le long 
axes parcourus par le cortège transportant l’équipe nationale depuis Ivato jusqu’à Mahamasina. 
côté de la police, les 1 350 éléments mobilisés dans la capitale ont alors accompli, en quelque sorte, 
mission avec succès. Il s’agit d’un bilan provisoire, car il reste à savoir ce qui s’est passé après 
cérémonie officielle organisée en présence du président de la République tenue à Mahamasina. 
cela, le service de communication et des relations publiques auprès du ministère de la Sécurité 
a annoncé, hier, qu’un bilan officiel sera dressé et publié dans un futur proche. 



Je suis aussi de cet avis, ce n’est pas le nombre de force de l’ordre qui a fait qu’il n’y a pas eu de casse 
mais c’est la sagesse des Malagasy! Bravo Barea, bravo be koa ho antsika malagasy tsivakivolo tsy 
ny Filohampirenena izay nanohana mafy dia dia mafy koa 

Le comportement digne des malgaches durant les matchs jusqu’à l’arrivée de nos joueurs à Mahamasina 
aussi d’etre souligné.Car quelque soit le nombre de forces de l’ordre déployé durant ces evenements,en 
de débordement, elles n’auraient pu faire grand chose.Il n’y avait qu’a Voir les réactions supporters 
de France, qui ont profité de la victoire de leur équipe pour tout casser et vandaliser. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

