ANTSIRABE : UNE FEMME VIOLÉE ET TUÉE PAR SON EX – MIDI MADAGASIKARA

Une foule en colère assistait à la reconstitution sur le lieu du crime et au tribunal. Une vindicte 
a été évitée de justesse. 

Deux jours après la découverte du corps sans vie d’une femme tuée d’une façon atroce à Ambohimiandrisoa 
Antsirabe, trois personnes ont été interpellées par la police. Un étudiant, un électricien et 
boucher. Selon les informations, ce dernier n’est autre que l’ex de la victime. Le premier février, 
individu avait rendez-vous avec deux de ses amis dans un bar à Ambohimiandrisoa. La femme était 
eux. Plusieurs bouteilles plus tard, l’alcool montait. Une occasion pour l’ex d’inviter la jeune 
de partir avec lui. Une fois dehors dans une ruelle, selon les résultats de l’enquête, le boucher 
avoir sur le champ une relation sexuelle. Pas du tout consentante, la femme appelait au secours. 
minutes après, les deux compagnons arrivaient, pas pour secourir la victime, mais pour un viol 
En état d’ébriété, ils ont fini par tuer la femme. Et ce n’est pas tout, ils ont fini par introduire 
bout de bois dans le sexe de la malheureuse. Le corps sans vie a été retrouvé le lendemain matin dans 
canal d’évacuation. 

Après enquête, une reconstitution a été effeectuée sur le lieu du crime mercredi 4 février. Des 
du quartier étaient venus nombreux pour voir. Certains d’entre eux se trouvaient au tribunal pour 
vindicte populaire. La police a été contrainte de faire des tirs en l’air pour les disperser et éviter 
éventuelle “sakoroka”. 

Après leur déférement, les trois individus ont été placés sous mandat de dépôt. 



