SOAVINANDRIANA : UNE RESSORTISSANTE FRANÇAISE POIGNARDÉE LORS DE  L’ATTAQUE DE SON ÉPICERIE – MIDI MADAGASIKARA

Gravement blessée dans une attaque à mains armées, une française propriétaire d’une épicerie 
Soavinandriana se trouve actuellement entre la vie et la mort dans un hôpital de la capitale. Mercredi 
janvier vers 19 heures 30, des bandits munis d’armes blanches se sont introduits de force au domicile 
la victime où cette dernière était avec son mari et ses deux enfants. Une fois sur le lieu, les malfrats 
étaient à visage découvert, ont agressé les occupants de la maison avant de passer au pillage de 
de leurs victimes. En effet, la famille n’a pas pu alerter les Forces de l’ordre qu’après le départ 
assaillants. Arrivés tardivement, des policiers du commissariat de la Sécurité publique de Soavinandriana 
constaté le fait tout en évacuant les blessés à l’hôpital de Soavinandriana. Ayant reçu des soins 
le père qui est Malgache et les deux enfants ont pu rentrer chez eux. Tandis que la Française a dû être 
à Antananarivo. Selon les informations émanant de la police, cette dernière aurait été la cible 
de cette attaque dont le mobile est de l’assassiner. Quoi qu’il en soit, les victimes ont affirmé 
pas eu le temps d’identifier leurs agresseurs. Elles n’ont pas pu le faire parce que les malfrats 
avaient obligées de baisser leurs têtes pendant leur action. Outre les objets dérobés, 400 000 
auraient été également emportés par les bandits. 



Madagascar malaza mpamono olona,tsisy fatahorana anAndriamanitra intsony ,nefa ny tody misy 
atao koa miverina 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

