VOITURE VOLÉE : UNE 4×4 DISPARUE À TALATAMATY ET RETROUVÉE À MASINDRAY, SEPT PERSONNES INTERPELLÉES – MIDI MADAGASIKARA

Disparue il y a environ trois semaines, une voiture 4×4 Hyundai Santafe a été retrouvée dans le fokontany 
Tsarahonenana, commune rurale de Masindray vendredi 26 juillet dernier.Appartenant à une entreprise 
son siège à Talatamaty, cette voiture était déjà réduite en carcasses au moment de sa découverte. 
qui signifie que les voleurs s’en sont servis pour récupérer des pièces de rechange. La gendarmerie 
parvenue à ce résultat grâce à l’alerte lancée par des habitants annonçant l’existence d’une voiture 
garée dans la localité. Selon les explications des témoins, trois individus ont emmené cette voiture 
les lieux en disant aux riverains que celle-ci est tombée en panne. Ils ont alors affirmé aller chercher 
mécanicien pour la réparer. Depuis, les riverains ont vu des individus qui ressemblaient à des 
faisant le va-et-vient sur place. Après avoir constaté le fait vendredi, la gendarmerie a ouvert 
qui a débouché par l’arrestation de sept suspects. Deux d’entre eux dont le chauffeur et son épouse 
conduit la voiture à cet endroit.. Les cinq autres sont poursuivis de recel d’objets volés. 

Faux papiers d’identité. En réalité, le chauffeur susmentionné était le cerveau de ce vol. Ce serait 
bandit professionnel en la matière. Pour commettre son forfait, il est venu chercher un emploi 
l’entreprise propriétaire victime en se servant de faux papiers d’identité. Il était alors embauché 
tant que chauffeur. Envoyé pour faire une course à Ambohibao il a disparu avec la voiture.. Saisie 
l’affaire, la gendarmerie a lancé un avis de recherche à son encontre à partir des données enregistrées 
de son employeur. C’était la publication de cet avis de recherche dans la presse qui a révélé que 
pièces d’identité utilisées par ce chauffeur appartenaient à une autre personne qui a perdu son 
Hier, les sept suspects ont été déférés au Parquet du Tribunal Anosy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

