TOAMASINA-KIDNAPPING : OLONA DIMY NALEFA VONJIMAIKA ANY AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Ny asabotsy teo no niakatra fanampoavana sy mpitsara mpanao famotoran’ny fitsarana ambaratonga 
any Toamasina, ireo enin-dahy voasambotry ny polisy misahana ny heloka be vava avy eto Antananarivo; 
nanao iraka manokana tao Toamasina, noho ity raharaha ity. 

Dimy “MD”. Nandritra ny fiatrehan’izy enin-dahy ny mpitsara mpanao famotorana io, raha notazonin’ny 
ny fanamelohana azy ireo ho naka an-keriny olona sy naka vola tsy ara-dalana aman’olona ary ny fikasana 
mpitandro ny filaminana, dia namoaka didy savaranonando ny mpitsara mpanao famotorana, ny hihazona 
dimy tamin’ny ireo enina niakatra fitsarana. Raha ny angom-baovao marim-pototra voaray teo anivon’ny 
sy nohamarin’ireo olona mahalala ny raharaha, dia olona akaiky an’ilay nalaina an-keriny ny telo 
tamin’ireo voatazona am-ponja vonjimaika ireo, izay mpirahalahy ihany koa, izany hoe mpiara-mibizina 
amin’ny resaka tany sy nifanampy taminy ihany koa tamin’ny fampihodinana ilay klioba baolina 
nanana ny lazany antsoina hoe SOSISOMA tao Toamasina. Ny roa lahy hafa “MD” kosa dia olona mahafantatra 
azy telo mirahalahy, satria efa mpiara-miasa amin’izy ireo amin’ny resaka fivarotana tany ao 


Dimy hafa karohana. Na efa misy ireto dimy lahy efa miandry fitsarana am-ponja ireto araka ny angom-baovao 
teo anivon’ny mpitandro ny filaminana hatrany, dia mbola misy dimy hafa karohina amin’ity raharaha 
izay araka ny tsiloan-tsofina mandeha fa misy mpitandro ny filaminana mpamatsy basy ao anatiny 
manamboninahitra jeneraly no mpibaiko. Nefa raha hiverenana ny nahasamborana ireto efa miandry 
am-ponja ireto, dia nisy ny famandrihana nataon’ny polisin’ny BC Antananarivo azy ireo, tao Tsararivotra 
sampanan-dalana mihazo an’Ambatovy. Raikitra ny fifampitifirana teo amin’ireo mpaka an-keriny 
nitaingina Scooter, ka nahavoa teo amin’ny sandriny sy ny tongony ilay polisin’ny BC iray. Avy 
dia nitsoaka ireto roa lahy, saingy nanaitra ny nahita ny zava-niseho tamin’izay, dia ny fahatongavan’ny 
Emmo-Securite naka ny basy kalaky tao anaty gonim-bary nentin’ireto roa lahy ireto, fa tsy nisambotra 
ireo kosa. Mbola tantara hafa indray ny mikasika izany, satria mifanilika ny zandary sy ny polisy 
io resaka kalaky io. 

Ny hany mbola tena mila fanadihadiana lalina amin’ity raharaha ity, dia ny nahatonga ireo namany 
naka azy an-keriny io, izay lasa toa manamarina ny resa-be nandeha tao Toamasina mikasika ilay 
be amina miliara manodidina ity raharaha ity. 




















