AMPASIKA – ANKORONDRANO : TAXI ROA VOATAFIKY NY JIOLAHY MITAM-BASY, LASA NY VOLABE – MIDI MADAGASIKARA

Ireo mpitondra fiara indray amin’izao fotoana izao no lasibatr’ireo jiolahy eto an-drenivohitra 
ny manodidina. Ny talata hariva lasa teo, teny amin’iny tetezan’Ampasika iny, roalahy nitana 
no nanararaotra ny fitohanana, nandroba ny mpandeha tao anaty taxi iray. Lasan’ireo olon-dratsy 
ny sakaosy, izay araka ny fantatra dia nisy volabe, araka ny fitantaran’ireo olona nanatri-maso 
trangam-panafihana ity. Nihorohoro ary saika tsy nahantantara ny zavatra hitany ny tovolahy 
nandeha môtô tamin’iny faritra Ampasika iny, afak’omaly hariva, tokony ho tamin’ny 7 ora sy sasany 
ho eo. Efa tery, ny haratsin’ny lalana manginy fotsiny, ary tsy hialàna fitohanana iny lalana iray 
Itaosy iny. Teo amin’ny tetezana teo, sendra nisy omby maromaro nitandahatra nibahana ny fifamoivoizana 
an-toerana, ary vao mainka nampikatso tanteraka ny fizotry ny fiara. Tamin’izay indrindra no 
moramora an’ity taxi ny roalahy, ny iray nanao akanjo fiaro orana miloko maitso toy ny any amin’ny 
filaminana, ilay iray kosa avy hatrany dia teo amin’ny mpamily nanambana basy. Samy tsy nisy nahetsika 
nahateny ireo olona nahita ity tranga ity. Tao anatin’ny fotoana fohy monja dia efa vita ny asa ratsin’izy 
Sakaosy iray no lasan’izy ireo. Fanafihana efa voaomana tanteraka angamba satria dia io sakaosy 
irery no tena notetehan’izy ireo. Araka ny fantatra dia volabe no tao anatin’io sakaosy io, izay 
tsy fantatra hatreto ny teti-bidiny. Efa tena tetika maty paika tokoa ny an’ireto olon-dratsy, 
nitsoaka avy hatrany raha vao avy nahavita ny asa ratsiny. 

Fa mbola fanafihana taxi ihany, nitranga tetsy Ankorondrano. Ratsy fanombohana ny tontolo andron’ilay 
Sady voaambana basy izy no voaendaka. Tao anatin’ny fiarakaretsaka iray, marika peugeot 205 no 
omaly maraina. « Faran’izay haingana no nisehoan’izany fanafihana izany. Olona roa nihazakazaka 
rehefa nijanona ilay taxi no hitako. Rehefa nanontaniana dia fantatra fa nisy fanambanana basy 
fanafihana ilay olona tao anatiny. Lasa ny vola izay tsy fantatro ny tetiny » raha araka ny fanazavan’ny 
iray izay nandalo tamin’iny toerana iny raha ndeha hamonjy ny toeram-piasany. Aiza ihany no ahitàn’ny 
fitaovam-piadiana, indrindra ny basy? Dia mbola hisy hiala bala indray ve fa basy tamin’ny krizy 
hatrany no miparitaka ankehitriny ka mahatonga ny asan-jiolahy tsy voafehy intsony ankehitriny? 



