FAKÀNA AN-KERINY TANY TSARATANÀNA : OLONA SIVY VOASAMBOTRA, VEHIVAVY NY DIMY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nihanona fotsiny tamin’ny fahavotsoran’ireo olona nalain’ny jiolahy an-keriny tany Tsaratanàna 
tompon’andraikitry ny filaminana tany an-toerana fa niroso hatrany tamin’ny fanadihadiana 
ireo olon-dratsy. 

Fantatra ary izao fa olona fito hatreto no voasambotra, raha ilay raharaha tao Brieville. Vehivavy 
telo tamin’izy ireo. Araka ny fanazavàna azo avy amin’ny zandarimariam-pirenana dia mpiray tambajotra 
mpaka an-keriny ireto voasambotra ireto fa tsy mbola ireo nandray anjara nivantana tamin’ity 
an-keriny ity akory. Araka ny loharanom-baovao hatrany mantsy dia mpampiantrano sy mpanafina 
mpiasa efa-dahy notànana an-keriny ireto olona ireto. Misy amin’izy ireo ihany koa ireo irakiraka, 
mpividy zavatra tany an-tanàna toy ny fahana amin’ny finday niantsoan’izy ireo amin’ilay fitakiana 


Etsy andanin’izay kosa dia fantatra fa salama vatana sy saina ireo efa-dahy mpiasan’ny orinasa 
ireto, izay vao votsotra andro vitsivitsy lasa izay. Ny sabotsy teo no noraisin’ny Filoham-pirenena 
amin’ny birao fiasàny teny amin’ny Lapam-panjakana teny Iavoloha, izy efa-dahy mianaka ireto. 
niaraka taminy ihany koa ny tompon’andraikitra avy eo anivon’ilay orinasa mpitrandraka sy ny 
ny harena an-kibon’ny tany. Nisy ny fiarahabana sy fankaherezana azy ireo sy ireo fianakaviana 
nataon’ity tompon’andraikitra voalohany eto amin’ny Firenena ity. 

Fa ankoatra azy efa-dahy ireto moa dia nisy ankizivavy iray vao 16 tao monja ihany koa nisy naka an-keriny 
an-toerana, ny alahady 22 jolay teo. Efa votsotra ity farany rehefa nandoavana volabe, toy ireo 
ihany ary niroso tamin’ny fikarohana ireo olon-dratsy ny sampana fikarohana heloka bevava teo 
Fantatra ary vehivavy roa no tao ambadik’izay, niaraka tamina roalahy namany hafa. Efa voasambotra 
vehivavy ny sabotsy lasa teo. Ny iray dia mpanome vaovao fotsiny avy eo an-tanàna ary ny iray dia 
nandray anjara nivantana. Mbola eo am-pikarohana ireo roalahy hafa kosa ny zandary amin’izao 
izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

