AVARATR’ANKATSO : ROTIKY NY BALA NY KIBON’ILAY MPITSABO, VOA TEO AMIN’NY TONGONY NY ZANANY – MIDI MADAGASIKARA

Mbola mampametra-panontaniana ny maro, ary fanontaniana tsy mbola nahitam-baliny foana hatreto 
hoe, basy avy aiza ireo entin’ny jiolahy manafika ? Tsy vitan’ny poleta vita gasy intsony mantsy 
efa tena fitaovam-piadiana mavesatra mihitsy, toy ny kalaky sy ny tariny, no entin’ireo jiolahy. 
dia nahafaty olona indray izany teny Avaratr’Ankatso ny alarobia alina teo. 

Raim-pianakaviana iray, mpitsabo mamy hoditra amin’ny mponina eny amin’iny faritra iny no nindaosin’ny 
vokatry ny bala enina be izao, nandrotika ny kibony. Ny zanany lahy, niaraka taminy, naratra, voan’ny 
teo amin’ny tongony. Vola maromaro , miampy ireo entana sarobidy tao an-trano no lasa. Izay no vokatry 
fanafihan-jiolahy tao amin’ny tokantrano nisy azy ireo teny Avaratr’Ankatso ny alin’ny alarobia 
alakamisy lasa teo. “Antsasak’adiny mahery kely teo, taorian’ny fiafaran’ny baolina tamin’ny 
ary izahay handeha hiomana hatory iny no naheno zavatra nipoaka tamin’ny varavaram-by tao alatrano”, 
ny fitantaran’ity zanaky ny maty, ny tranga mampihoron-koditra niainan’izy mianakavy io alina 
Tsy nisy afa-tsy izy mianaka irery no lehilahy tao an-trano, ka samy niara-nijery ny zava-misy 
ireo. Hatairana, tahotra ny azy mianakavy raha nahita fa efa baramina no mitsofoka eo amin’ny elakelam-baravarana 
efa an-dalam-pivoahana ilay varavaram-by. “Ireo tany ivelany niezaka namoha, izahay taty anatiny 
nisintona tsy hisokafan’izany. Nisy tavoahangy tety an-tanako. Avy hatrany dia natorako tamin’ireo 
tao ivelany. Tsy nampoizinay anefa fa vava basina kalaky no namaly an’izany. Tifitra variraraka 
niantefa taminay mianaka. Ary i Dada no saika nitaty ny bala rehetra. Bala niisa enina no niantefa 
aminy. Lavo izy. Bala iray kosa no nandratra ny tongotro. Tafiditra ireo jiolahy”. Enin-dahy nisaron-tava, 
ny kalaky teny an-tanany sy nitaky ny vola tamin’ireo fianakaviana ireto. Vita ny nataon’ireo 
azony izay nilainy, tao anatin’ny fotoana fohy monja. Antsasak’adiny taty aoriana vao tonga ny 
filaminana ary namonjy ireo mpiara-monina saingy tsy azo natao intsony. Teny amin’ny hôpitaly 
namoy ny ainy ilay raim-pianakaviana. Mbola nahitana taim-bala kosa teny an-toerana nony maraina 
andro. Iza ireo jiolahy ? Valin-teny mahazatra ny hoe “misokatra ny fanadihadiana”. Araka ny fantatra 
an-toerana dia toa hoe tsy vao izao no nisian’ny fanafihana tao amin’ity tokantrano iray ity. Fanindroany 
nahafatesana olona io. Miaina tsy lavo loha araka izany ireo mponina. “Rehefa vato no napoaka dia 
mpitandro filaminana ny tanana, fa rehefa jiolahy no manafika, tsy hita ny misy azy ireo” hoy ny 
ireo… 



