AMBOVOMBE : ZANDARY ROA MATY NOTIFIRIN’NY DAHALO – MIDI MADAGASIKARA

Tifitra variraraka no nataon’ny dahalo ireo mpitandro ny filaminana miisa roa izay samy maty tsy 
Izy ireo dia naharay antso tamin’ny fokonolona noho ny fisian’ny dahalo nangalatra omby tao amin’ny 
Andranovola, toerana iray ao amin’ny distrikan’Ambovombe ary ao amin’ny faritra Androy. Nanao 
fanarahan-dia avy hatrany izy ireo niaraka tamin’ny sivily iray, omaly. Nampoizin’ireo olon-dratsy 
fiavian’izy ireo ary nandrasany tamin’ny toerana iray izay azo niafenana. Teo ny tifitra variraraka 
natao ary nahalavo azy telo lahy, sivily ny iray. Raha araka ny fampitam-baovaon’ny seraseran’ny 
dia ny zandary “hors-classe” antsoina hoe Zara Rufin sy ny zandary kilasy faharoa Ranjalahy Manoelha 
ireo namoy aina tamin’ity fanafihan-dahalo nihatra tamin’izy ireo ity. Nanomboka omaly ihany 
efa nahetsika avokoa ny zandary rehetra eo anivon’ny vondron-toby manodidina mba hanao ny fanakanana 
ny savahao. Miady aman’aina hatrany ireo mpitandro ny filaminana izay miasa eny amin’ny tontolo 
Ity tranga ity dia manaporofo avy hatrany fa vitsy an’isa izy ireo amin’ny fanatontosana ny asany. 
dahalo nifanandrina taminy dia telopolo isa ary mitam-basy izay mbola tsy voafaritra ny isany 
sy ny karazany. Ny zava-misy anefa dia efa betsaka ireo dahalo mitazona kalachnikov ankehitriny 
mainka koa manasarotra ny asan’ny mpitandro ny filaminana izany. Heverina ho izany rahateo no 
ireo lavo ho betsaka sy misesisesy. Mila fandaminana tsara eo anivon’ny vondron’ny mpitandro 
filaminana satria raha mitohy izany dia lasa toa manao vy very ny ainy ny zandary any amin’ny faritra 
any, indrindra ny any atsimo izay miha-mahazo hery hatrany ny zandary noho ny fananan’izy ireo 
sy bala. 



Voici quelques idées pour lutter contre les dahalo, les kidnappeurs, les trafiquants d’armes, 
braqueurs et tous les criminels : 1. Rouvrir le bagne de NOSILAVA pour eux 2. Multiplier les éléments des forces de l’ordre; qu’il y ait au moins un poste avancé par commune 3. Faire le ratissage des villages et les endroits suspects, maison par maison, pour ramasser les 
détenues illégalement, puis poursuivre les enquêtes 4. Créer une commission spéciale au niveau des forces de l’ordre pour contrôler régulièrement 
armes dans les camps, les casernes, etc. 5. Exiger les passeports des personnes en déplacement et renforcer les contrôles de toute part. 


















