AÉROPORT D’IVATO : UN RESSORTISSANT ÉTRANGER SÈME LA TERREUR, LA SOCIÉTÉ  MADA OZI PORTE PLAINTE – MIDI MADAGASIKARA

Ayant débarqué à l’aéroport international par le vol d’Ethiopian Airlines en provenance d’Addis 
samedi 25 Août vers 13 heures 30, un ressortissant étranger a fait un scandale à l’Aéroport international 
Cet individu est entré dans le bureau de la société MADA OZI qui s’occupe du service de visa auprès 
cet aéroport. Une fois sur les lieux, il a posé beaucoup de questions au chef de site de cette société. 
lui a demandé s’il était de l’AMETIS. Ce dernier a alors répondu par la négative en précisant qu’il 
de la MADA OZI. Après cela, il a commencé à hurler tout en adressant de propos vexatoires à ce responsable 
accusant l’employeur de celui-ci d’avoir fait quelque chose de louche. Il est allé jusqu’à insulter 
menacer de mort son interlocuteur. Pendant ce temps, il n’a pas cessé de filmer les lieux avec son 
portable. C’est pourquoi, des éléments de la Police de l’Air et des Frontières (PAF) sont intervenus 
calmer la situation tout en confisquant le téléphone de cet individu. 

Selon les informations, ce ressortissant étranger n’était autre que le directeur des Affaires 
d’une grande entreprise ayant acheté la société AMETIS qui était auparavant le titulaire du contrat 
la mise en œuvre du projet eVisa à l’Aéroport d’Ivato. Depuis novembre 2018, le Ministère de la Sécurité 
(MSP) a résilié ce contrat pour non-respect des cahiers des charges de la part de l’AMETIS. Actuellement 
projet eVisa est exploité par la MADA OZI qui est une société purement malgache, anciennement sous-traitant 
ce projet mais assurait déjà les 90% du travail. Le MSP qui est l’autorité délégante avait mis en 
le système par MADA OZI, explique un haut responsable de cette société. D’après lui, le MSP a désigné 
dernière comme prestataire de service après cette mise en régie car il n’a pas constaté des problèmes 
sa gestion. En effet, ce responsable estime que ce ressortissant étranger aurait agi ainsi car 
se serait senti trahi par ses partenaires de l’AMETIS précise-t-il, en espérant en même temps que 
projet eVisa est avec AMETIS. Il affirme que MADA OZI a déjà porté plainte contre ce monsieur pour 
des lieux de travail, menaces de mort avec insulte et violation d’image , ainsi que pour violation 
territoire de la PAF . Il est en effet interdit de filmer dans cet aéroport. 



Raha malagasy non nanao izay dia efa nigadra. Mba tokony ialana ny te-tsaina voazanaka toa izany 

C’est quoi unpays indépendant depuis 60 ans ? En Algérie ,Egypte ,Irak ,Iran , Indonésie ,Malaisie 
,un tel bouriquot est tout de suite condamné à mort sans procès . Levez-vous chers compatriotes 
on en a marre d’être considérés comme des animaux . Merci . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

