ANDRANOTAPAHINA : NIAKARAN’NY JIOLAHY NY TAXIBE ROA, VOAROBA NY MPANDEHA – MIDI MADAGASIKARA

Vao nody ny masoandro dia efa raikitra ny fandrobana. Fanafihana hafakely satria any amin’ny toerana 
heverina fa mba be olona sy ho tsy sahin’ny olon-dratsy tafihina no indrisy fa ny mifanohitra amin’izany 
nitranga. Manodidina ny tamin’ny enina ora sy sasany hariva, ny talata teo, raha mbola tao anatin’ny 
tanteraka ny fifamoivoizana izay mizotra mankany Analamahitsy raha avy aty Andranotapahina, 
nitranga ny asa ratsy. Nidiran’ny efa-dahy ny taxibe iray voalohany. Nambanany tamin’ny basy 
raha ny filazan’ny mpandeha dia « revolver » izany. Tsy vitan’izany fa mbola nisy nitondra ireny 
mahafanina ireny na « big boss » ireo jiolahy. Nisy iray mba namaly ny mpandeha tao amin’ilay fiara 
voalohany. Daroka avy hatrany no namalian’ireo olon-dratsy an’izany. Lasa avokoa ny paoketra, 
firavaka ho an’izay nanao izany (hatramin’ny peratra mariazy aza) ; ary mazava ho azy ny vola sy 
akanjo mba tsaratsara teny an-koditry ny olona. Rehefa nohamarinina ny vaovao dia fantatra fa 
toy izany ihany koa ny fiara fitaterana iray hafa taoriany. Mitovy tsy misy valaka ny zava-nitranga. 
ihany koa ireo niakatra nanao ny fanafihana ary ny ambiny maromaro nijanona teo ivelan’ny fiara. 
sao misy mpitandro filaminana ary miditra an-tsehatra raha sanatria misy mamaly ao anaty fiara. 
anatin’ny segondra vitsy monja dia vita ny fanafihana ary samy nipenipenina avokoa ny mpandeha 
taxibe izay voakasika. Inona ihany izany ny fomba hialana amin’ny jiolahy ? Mandeha môtô voavely 
bois rond », mandeha fiaran’ny tena misy miditra tampoka ao anaty fitohanana, mandeha taxibe mbola 
andian-jiolahy mandroba ihany. Mahamay ny tanàna ary lasa tsy mifampatoky intsony ny olom-pirenena 
ny tsy fandriam-pahalemana. Mila ezaka maika raha mbola te-hiandrandra fandrosoana. 



Mais que fait la Police…..Ils massent ,ils massent , ils massent…… 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

