KAOMININ’I TOAMASINA RENIVOHITRA : TSY NAHAZO KARAMA ROA VOLANA, NITOKONA NY MPIASA, RAIKITRA NY SAKOROKA – MIDI MADAGASIKARA

Efa nanomboka tamin’ny tsy fandraisana anjara nandritra ny matso noho ny tsingerin-taona faha-58 
fahaleovan-tena teto Toamasina ny tsy fahafalian’ny mpiasa amin’ny ben’ny tanana, tamin’ny 
fandraisan’izy ireo ny karamany talohan’ny fety. Mbola naverin’ny mpiasa koa izany tamin’ny 
famaliana ny fanasan’ny ben’ny tanana tamin’ny fametrahana mariboninahitra azy sy ny fitokanana 
tsena vaovao tao Bazary kely farany teo. Omaly talata kosa dia ny fitokonana teo anivon’ny lapan’ny 
no nataon’ny mpiasa noho ity resaka karama tsy azon’izy ireo ity, mahatratra roa volana, may sy 
ny karama tsy mbola azon’izy ireo ity. Vao maraina dia ireo « gros bras » ny ben’ny tanana mihitsy 
tsy nanaiky ny nanokafana ny varavaran’ny lapan’ny tanana amin’ny ora fiasana, ka tavela taty 
avokoa ny mpiasa sy ny mpila raharaha tao amin’ny kaominina. Nanao tery vay manta nanokafana izany 
ekipan’ny ben’ny tanana, raikitra ny sakoroka teo amin’ny samy « gros bras » ny ben’ny tanana. Nisokatra 
ny lapan’ny tanana saingy nisafidy ny tsy handray ny asany mihitsy ireto mpiasa na nanaovana fandrahonana 
aza. Ho azy ireo dia « karama voaray, miasa izahay » sy ny hoe « tsy misy ny vola, tsy misy koa izany asa 
eto ». Ankilan’izay dia mampifanolana ireo lefitry ny ben’ny tanana sy ireo mpiara-miasa akaiky 
ben’ny tanana koa ity resaka karama ity, satria noho io raharaha io indrindra no nampifandramatra 
nifanaovan’ny lefitra voalohany sy ny lefitra faharoan’ny ben’ny tanana totohondry. Miezaka 
ny karaman’ny mpiasa ny lefitra voalohany saingy manakana izany kosa ny lefitra faharoa ampian’ireo 
kabinetran’ny ben’ny tanana. Ankoatra izay dia lavin’ny tahirim-bolam-panjakana avokoa ireo 
mikasika ny karaman’ny mpiasa alefan’ny kaominina eny amin’izy ireo. Ny antony araka ny fanazavana 
mahita ireto tahirim-bolam-panjakana Toamasina ireto fa be loatra ny mpiasa matoatoa ataon’ny 
mba hanodinana vola, maro an’isa izany ho an’ny mpiasa an-tselika… 




















