ITAOSY : RENIM-PIANAKAVIANA NAMONO NAHAFATY NY ZANANY TELO TAONA – MIDI MADAGASIKARA

Renim-pianakaviana iray, monina eny amin’iny faritra Itaosy iny no namono nahafaty tsy nahy ny 
tao anaty hatezerana be loatra. Vokany, ankizivavy kely no namoy ny ainy rehefa voatoraka teo amin’iny 


Ny tendrom-po tokoa tsy mba namana. Tsy nitsoaka akory ary tsy niala teo amin’ny vatana mangatsiaka 
ity renim-pianakaviana iray, monina eny amin’iny faritra Itaosy, rehefa tonga saina tampoka 
zavatra vitany. Tao anatin’ny hatezerana tanteraka mantsy izy talohan’io noho ny « ditran’ity 
ity ». Faravaviny izy io, izay vao telo taona monja, ary izy mianaka irery ihany no tao an-tranony 
fotoana io. Amin’izay taonany izay dia somary mafy loha kely ity zanany, ary matetika no bediny 
araka ny angom-baovao azo. Tamin’ity indray mitoraka ity, rehefa notenenina tsy nety ilay ankizy 
nampiakatra tanteraka ny hatezeran-dreniny. Ny rotorotom-piainana sy ireo olana mianjady isan’andro, 
trotraka rahateo, ka tsy voatana intsony ny fihetsika. Izay voarain’ny tanany no avy hatrany dia 
ilay ankizy. Vato fanoto izy io, araka ny vaovao hatrany. Niantefa tanteraka tokoa teny amin’ity 
izany toraka izany ary nahazo avy hatrany lohany. Nandriaka avy hatrany teo ny rà, niakarapoka 
nahatsiaro tena nony avy eo, ary tsy nihetsika intsony. Tonga saina tampoka teo noho ity loza nataony 
ity renim-pianakaviana ka nihazakazaka namonjy azy, saingy indrisy fa tsy nitempo intsony ny 
keliny ary efa vatana mangatsiaka sisa azo nobatainy teny am-pandriana. Taorian’io izy vao niantso 
ary nampilaza ny manodidina ny zava-nitranga. Tonga avy hatrany teny an-toerana ny rehetra, niaraka 
mpitandro filaminana. Nijery ifotony ny zava-nisy ny nanao ny fanadihadiana rehetra, ary ny nahafantarana 
tena zava-nitranga marina. Nentiny avy hatrany tany amin’iny biraon’ireo mpitandro filaminana 
ity renim-pianakaviana ity ary natao andrimaso. Nandritra ny famotorana no niaikeny tanteraka 
loza vitany. Hatezerana diso toerana ka namonoana tsy nahy sombiniaina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

