AFFAIRE GASTRO PIZZA BY PASS : SIX INDIVIDUS DÉFÉRÉS AU PARQUET HIER,  TROIS MD À TSIAFAHY – MIDI MADAGASIKARA

Hier, six individus impliqués dans l’attaque du point de vente de la Gastro Pizza au By pass ont été 
au tribunal de Première instance d’Antananarivo. Fortement suspectés, trois ont été placés sous 
de dépôt à Tsiafahy. Trois autres ont bénéficié d’une liberté provisoire. 

Perpétrée le 27 août vers 3 heures du matin, cette attaque avait pour cible le coffre de cette entreprise. 
enquêteurs de la Brigade criminelle de la Police nationale à Anosy sont parvenus à ce stade onze 
après cet acte qui s’est soldé par la mort des deux agents de sécurité de cette entreprise. Les assaillants 
ont froidement abattus à coups de couteau quand ils avaient raté leur coup. Leurs corps ont été retrouvés 
dans deux endroits différents : l’un à Belambanana Andoharanofotsy et l’autre sur son lieu de travail 
By pass. Selon les explications de l’officier principal de Police, Rinah Nirina Ratsimbaharijao 
s’est chargé de l’enquête. Deux des suspects qui sont des employés de l’entreprise, sont soupçonnés 
les cerveaux de ce crime. L’un d’entre eux y travaillait en tant que chef cuisinier depuis 15 ans. 
autres sont des agents de sécurité de l’entreprise à Mahamasina. Les restants seraient des personnes 
pour l’exécution de l’opération. 

D’Antananarivo à Ambatofinandrahana. Rinah Nirina Ratsimbaharijao affirme que ces suspects 
été appréhendés suite à une série d’arrestations menée depuis Antananarivo jusqu’à Ambatofinandrahana. 
29 août, un renseignement a indiqué la présence d’un suspect appelé Pascal à Antsirabe. Partis 
sa trousse, les policiers ont du se rendre à Ambondromisotra dans le district d’Ambatofinandrahana 
le fugitif était capturé. Il a été surpris avec une meule électrique avec laquelle la bande comptait 
faire sauter le coffre de l’entreprise lors de l’attaque. Depuis, les arrestations de ses complices 
sont succédées jusqu’avant-hier. L’enquête a également révélé l’existence d’autres suspects 
sont toujours en cavale. Ainsi, la brigade criminelle sollicite encore la collaboration de tout 
chacun pour les traquer. 



Bref, vous les amateurs de pizzas, c’est depuis 15 ans que vous goutez à la cuisine d’un meurtrier!… 
bien, mieux vaut retourner à notre bonne vieilles mofogasy, menakely, ramanonaka, etc malgré 
les gasy sont reputés voretra! 

Mbola misy olo-marina ve eto Madagasikara? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

