SÉCURISATION D’ANTANANARIVO : UN CENTRE OPÉRATIONNEL AU RM1, LES PATROUILLES MILITAIRES RÉORGANISÉES – MIDI MADAGASIKARA

Désormais, la participation des militaires dans le renforcement de la sécurité dans la ville d’Antananarivo 
ses environs est effective. Cette prise de disposition semble, selon les observateurs avertis, 
à l’encontre du statut et de la mission principale de l’Armée, mais il s’agit en fait d’une contribution 
par plusieurs facteurs, dont la concrétisation du premier volet des « Velirano » du président de 
République Andry Rajoelina. Il s’agit de la restauration dans les plus brefs délais de la sécurité 
de la paix dans le pays. Le général Jean Claude Rabenaivoarivelo, Commandant de la 1ère Région Militaire 
qui a son siège au camp Lieutenant Albert Randriamaromanana à Analakely, l’a annoncé hier lors 
la cérémonie officielle de la remise officielle des matériels pour améliorer et renforcer l’efficacité 
patrouilles militaires dans la ville d’Antananarivo et ses environs. Partie prenante dans cette 
de sécurisation, les dix corps de l’Armée Malgache, regroupés dans le Premier Régiment de la Région 
Analamanga (1/RM1) ont été dotés de gilets à bandes réfléchissantes, leur permettant d’identifier 
éléments affectés au service de patrouille dans la ville d’Antananarivo et ses environs. Chaque 
a également été doté d’une radio qui est en communication directe avec le centre opérationnel de 
déjà en service au sein du RM1 à Analakely, dont la mise en place avait déjà été annoncée par le Commandant 
ce régiment, lorsqu’il a officiellement pris ce poste. Toujours en vue de l’effectivité de ce centre, 
remise officielle de logiciels et d’ordinateurs pour la mise en œuvre de ce centre a également été 
hier, en présence du Général de Division Théophile Rakotonirina, Chef de l’Etat-Major de l’Armée 
Ce dernier a félicité l’initiative du Commandant du RM1 d’avoir mis en exergue la volonté de l’Armée 
ses contributions dans la sécurisation du pays. Il a alors annoncé sa détermination d’appuyer 
régiment pour que ce dernier serve de modèle pour les cinq autres Régiments Militaires répartis 
les autres provinces de Madagascar. Il est à noter qu’en liaison directe avec le centre opérationnel 
sécurisation installé au sein du Ministère de la Défense nationale, celui du RM1 couvre la ville 
et ses environs. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

