TRAFIKAN-TSOKATRA : THAILANDAIS TELO NOSAMBORINA TANY AN-TANINY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy teto Madagasikara akory no voasambotra izy ireo fa tany an-tanindrazany. Ny antony dia noho 
fivarotana sokatra, ilay antsoina hoe « Angonoka » ny karazany ary mipetraka ao anaty faritra arovana 
Madagasikara ka tokony tsy ho azo kitihina, nefa dia tafavoaka soa aman-tsara tao ary tany Bangkok 
hita. Attiya Sriduang (41 taona), Youngyut Thamsinjon (40 taona) ary Nattawut Pathummet (31 taona) 
anaran’ireo voasambotra ka notaterin’ny gazety any an-toerana. Tsy niafina izy ireo fa nivarotra 
tao amin’ny tsena izay tazominy, Zone D, ao Chatuchak Market. Ny alahady teo no tsikaritry ny pôlisy 
notarihan’ny Lietnà Kanathat Musikanon izany toe-javatra izany. Nandeha avy hatrany ny fisamborana. 
tamin’ny mpanao gazety ireo mpitandro ny filaminana, ny tolakandro ihany, ary nampahafantatra 
zava-nitranga. Tsy misy afa-tsy eto Madagasikara ny Angonoka (Astrochelys Yniphora) ary isan’ny 
arovana satria mitady ho lany tamingana. Isan’ny voakasika ao anatin’ny fifanarahana iraisam-pirenena 
ny fiarovana ny tontolo iainana CITES ny fiarovana azy sy ny tsy ahazoana mivarotra azy. Nisy ny 
lalina vao tonga tamin’izao vokatra izao, raha araka ny fanazavan’i Kanathat Musikanon. Nisy 
firesahana tamin’ireo mpanao trafika tamin’ny alàlan’ny tambajotran-tserasera ary mody nanao 
mpividy ny pôlisy. Nangatahina ny sarin’ireo sokatra ary dia nomen’ireo olona hojonoina tokoa. 
ny Bt 180.000 ny hamarotan’ireo Thailandais ny iray. Nandà hatramin’ny farany ireo olona nosamborina 
tsy mpanao trafika izany, fa nolazainy kosa fa olon-tsotra no nanome ny sokatra ho azy. Tokony ho 
ho an’ny manampahefana miandraikitra ny tontolo iainana ny tranga toy izao. Ho an’ny olona, mihatra 
hatrany ny fampiharana ny fifanarahana sy ny andinin-dalàna ao anatin’ny CITES. Sokatra telo 
efa nihetsika be ny manam-pahefana isan-tsokajiny. Ny antsika, mivoaka ny andramena, ny sokatra, 
volamena, ny safira sns toa mbola tazanim-potsiny hatrany aloha hatreto… 



