DEUX BLESSÉS À TSARALALÀNA : LE FUSIL D’UN POLICIER TOMBE PAR TERRE ET TIRE ACCIDENTELLEMENT – MIDI MADAGASIKARA

Imprudence ou manque d’expérience ? Cette question se pose pour expliquer ce qui s’est passé à Tsaralalàna, 
vers midi. Des coups de feu ont retenti et deux personnes ont été blessées en pleine rue. On dirait 
assistait à une attaque à main armée de grande envergure. Le pire est d’entendre que les balles qui 
provoqué l’incident provenaient de l’arme d’un policier. Pris sur le fait, celui-ci a été tout 
suite arrêté par ses confrères en attendant l’arrivée de son supérieur hiérarchique. C’était 
ce moment-là que les blessés ont été évacués d’urgence à l’hôpital. Le calme est revenu quand tout 
monde s’est rendu compte qu’aucun danger n’était à craindre. Ces coups de feu n’étaient qu’un accident 
sur un policier de la Force d’intervention de la police (FIP) en service. Celui-ci était en train 
déposer un opérateur économique qu’il venait d’escorter à la banque dans ce quartier quand son 
est tombée par terre et a accidentellement tiré, à entendre les explications du commissaire de 
Jerry Clark Rakotonirina, commandant de la FIP. De marque MAT 49 qui est un fusil d’assaut semi-automatique, 
a tiré car elle n’aurait pas été sécurisée. D’après ce commissaire, ce genre de fusil dont la manipulation 
un peu difficile à cause de la vétusté de son mécanisme, peut faire des rafales. C’est malheureux 
deux individus ont été blessés dont l’un qui a été touché au niveau de son bassin n’est autre que l’employé 
l’opérateur économique escorté. Ayant reçu une balle au genou, le deuxième était un simple passant. 

Placé en garde à vue. Parlant de son élément incriminé dans cette affaire, le Commandant du FIP affirme 
celui-là est déjà placé en garde à vue pour enquête. Dans le cas pareil, il doit être interrogé par 
brigade criminelle. Même si l’enquête révélera le cas accidentel, la procédure administrative 
que le concerné devra faire l’objet d’une demande d’explication ordonnée par son chef supérieur 
Ce sera autour de ce dernier qui va décider de son sort. Quoi qu’il en soit, il serait temps de réviser 
de reformuler la formation de nos agents de police. Le moment serait également venu pour renouveler 
de nos policiers. 



Je comprends maintenant pourquoi ,il n’y a pas de SECURITÉ à Madagascar. En effet s’il faut UN POLICIER pour cha que OPERATEUR ECONOMIQUE ( voir les conditions) (il faut 
moins 10millions de policiers si un Malagasy/trois est un Operateur Economique en Puissance…Maos 
fait ,chaque Malagasy n’a -t-il pas droit à la Securité? Fait on des heures sup? 

Pourquoi un óperateur’economique est il escorte par un policier ?, pour la prochaine paie de mon 
, je sais a qui ne PAS m’ADRESSER. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

