TOAMASINA : FAMINDRAM-PIBAIKONA ARA-TAFIKA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy sambany nitranga teto Toamasina ny fanaovan’ny ara-tafika lanonana ka misy hatrany ny kotoatoa 
resaka arofenitra, izay hanavahan’izy ireo mihintsy ny solon-tenam-panjakana hatramin’ny 
OMC lehiben’izy ireo ara-pilaminana sy ara-fahandriampahalemana, sy ireo fahefana ara-tafika. 
faha-03 niseho omaly teo amin’ny araben’ny fahaleovan-tena nandritra ny lanonana famindram-pibaikoana 
amin’ny zandary sy ny miaramila ity. Tamin’ny 10ora ny fotoana nomen’ny zandary sy ny miaramila 
nanombohan’ny lanonana omaly misandratr’andro ity, saingy tsy nanomboka izany raha tsy 45min 
aoriana. Raha efa 48ora talohan’ity lanonana ity mantsy ireo mpikamban’ny fampihavanam-pirenena 
notarihan’ny filoha lefiny avy eto Toamasina, no nampandre ny arofenitry ny lanonana dia tsy nisy 
natokana ho azy ireo teo ambony sehatra. Vao maika koa niampy ity teny avona sy feno tsy fifanajana 
na kolonely miaramila iray nilaza fa “afaka tsy mihatrika ity lanonana ity ianareo, fa lanonana 
ho an’ny tafika ity fa tsy ho an’ny sivily”, dia niray hina avokoa izy rehetra niala tsy nihatrika 
lanonana na efa nisy fifonana aza nataon’ireo tompon’andraikitry ny zandary sy miaramila. Vaky 
ilay ady mangatsiaka teo amin’ireo solon-tenam-panjakana sy ireo fahefana ara-tafika Toamasina, 
efa hita izany tamin’ny tsy fandraisana baiko midina. Na teo aza ity olana ity dia natao ihany ny 
famindram-pibaikona ara-tafika teo amin’ny araben’ny fahalevan-tena. Nanomboka omaly izany 
ny Lt Kly Ralaikoa Armandin izany no mpibaiko faha-27 eo anivon’ny vondrompilevan’ny zandary 
eto Toamasina, izay nisolo an’ny Kly Harimanantsoa Lala Angelot izay misahana ny andraikitry 
lefitry ny komandin’ny fari-piadidian’ny zandary Toamasina. Ny Kly Randriamifidy Andy Patrick 
no mpibaiko faha-18 ny rezimanta voalohany ny faritany miaramila faha-03 eto Toamasina, nisolo 
Kly Razafitombo Maminirina Elys izay misahana asa hafa ao Antananarivo. Samy nampiseho ny fahaizany 
ny fianarana nataony ary ny traik’efa ananany avokoa ireto mpibaiko vaovao eo anivon’ny zandary 
ny miaramila ireto, ka ny fanatsarana ny asa sy ny fampanaran-dalana ny olombelony avy ho an’ny 
sy ny Lalana” no napetraka tamin’izy ireo avy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

