AMBOHIDRATRIMO: UNE VOITURE ÉCHAPPE DE JUSTESSE À DES « COUPEURS DE ROUTE » – MIDI MADAGASIKARA

Une voiture a échappé de justesse à des « coupeurs de route » sur la RN4, soit au niveau de la commune 
d’Anosiala, district d’Ambohidratrimo. La nuit du 4 août, vers 23 heures, deux individus ont posé 
grosses pierres et des troncs d’arbres sur la chaussée pour bloquer la route. Puis, ils ont lancé 
pierres contre la voiture dès que celle-ci s’est approchée de leur piège. Heureusement, le chauffeur 
réussi à esquiver le barrage et a appelé la gendarmerie la plus proche. Des gendarmes ont débarqué 
les lieux quand les braqueurs s’apprêtaient encore à jeter des pierres sur une autre voiture. En 
les hommes en treillis sont intervenus par des tirs en l’air. Ainsi, les malfaiteurs ont pris la 
Les jets de pierres ont brisé le pare-brise de la première voiture. 

Ayant réussi à écarter ce danger, la gendarmerie a tout de suite sensibiliser les habitants de la 
pour renforcer la collaboration avec les forces de l’ordre afin de traquer les malfaiteurs. Cette 
est de mise pour couper court à cet acte de grand banditisme dont l’éradication suscite la prise 
responsabilité de tout un chacun. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

