ANTSOHIHY : UN CAMION CHARGÉ DE PALISSANDRE SAISI – MIDI MADAGASIKARA

Hier matin, un camion chargé de bois de palissandre a été appréhendé par des policiers ayant tenu 
barrage de sécurité à l’entrée de la ville d’Antsohihy. La police a pu mettre la main sur ce véhicule 
que ses occupants l’auraient abandonné en pleine rue dès qu’ils ont repéré de loin l’existence 
ce barrage. Raison pour laquelle, les policiers n’ont trouvé personne à l’intérieur. Ayant fouillé 
véhicule, les policiers n’ont trouvé aucun papier relatif à cette cargaison. C’est pourquoi, 
camion a été arraisonné au commissariat de la Sécurité publique à Antsohihy pour pouvoir procéder 
à une enquête. La recherche des suspects est en cours. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

