ANJEVA GARE : VIOL ET DÉTOURNEMENT D’UN MINEUR – MIDI MADAGASIKARA

Professeur dans un lycée privé à Anjeva Gare, un jeune homme marié a été condamné pour avoir détourné 
violé son élève de 14 ans. Lors de l’enquête, la victime aurait confirmé qu’elle a été violée cinq 
par son professeur. Par contre, ses parents ont indiqué qu’elle est encore vierge. L’accusé de 
côté a nié les faits lors de son procès, hier. Il a clamé son innocence. Que tout ceci est un coup tordu 
des parents et de la victime même. Que jamais il n’ose faire une telle chose à ses élèves. Il affirme 
ne pas avoir réalisé des gestes qui pourraient amener à une telle situation. D’après lui, sous des 
au cours des enquêtes préliminaires, il a été obligé d’accepter que oui, « il a violé la jeune fille 
Apparemment, cette plainte est la deuxième que les parents de la victime ont émise. La première 
concerne le viol et le détournement. Mais les parents l’ont tout de suite retiré après avoir consenti 
arrangements avec l’accusé. La deuxième plainte tourne toujours autour des mêmes faits et les 
veulent que le professeur soit puni par la loi pour les actes qu’il a commis envers leur fille. Un 
d’expertise médicale a affirmé que la défloration de la jeune fille est ancienne, c’est-à-dire 
la jeune fille a perdu sa virginité déjà plus longtemps, apprend-on au cour de l’audience. Le verdict 
tombé, le professeur est condamné à trois ans d’emprisonnement et une amende de 200 000 Ariary. 




















