LALAM-BAOVAO ANKORONDRANO : MÔTÔ NITONDRA VOLA 100 TAPITRISA ARIARY NOTAFIHAN’NY JIOLAHY – MIDI MADAGASIKARA

Volana « cash point » indray no voaroba tetsy amin’ny lalam-baovao Ankorondrano omaly maraina. 
eo amin’ny 100 tapitrisa ariary teo ho eo ity volabe lasan’ny olon-dratsy ity, izay nentina tamin’ny 
ary nokasaina atao « versement ». Tokony ho tamin’ny sivy ora maraina tany ho any no niseho ilay fanafihana, 
ny angom-baovao azo. 

Ankevitry ny efa fantatr’ireo olon-dratsy tsara angamba ny fisian’izany volabe izany ka nandrasan’izy 
fotsiny ilay mpitondra azy rehefa tonga teo amin’ny sampanana mizotra mankany amin’ny « Village 
jeux » Ankorondrano iny. Avy hatrany mantsy dia nosakanan’izy ireo tamin’ny basy poleta sy basy 
gasy ity mpitondra môtô tamin’io fotoana io. Dimy lahy avy hatrany no nanodidina ity olona voaroba 
tsy afaka ny nanao n’inona n’inona teo anoloan’ny vava basy sy fandrahonana ho faty nataon’ireto 
ireto. Hany herin’ilay nitondra vola dia nanome moramora ilay vola. Ny aina rahateo tsy hananam-piry 
hoy izy fa ny vola afaka tadiavina indray. Tao anatin’ny fotoana fohy monja izany zava-nitranga 
ary rehefa azon’ireo ilay vola dia nitsoaka avy hatrany ireo mpanafika. Efa nisy môtô hafa ihany 
niandry an’izy ireo tsy lavitra io toerana io. Taorian’io moa vao afaka niantso vonjy ilay lasibatra 
nandeha nampandre ny mpitandro filaminana. Nandray an-tànana ny raharaha avy hatrany moa ireo 
ary efa mandeha ny fikarohana ireto olon-dratsy ireto. 

Tato ho ato tokoa dia tsapa fa saika lasibatra indray ireo mpivarotra mpaninjara vola amin’ny finday. 
herinandro vitsivitsy izay no nisy toa ity tranga ity teo Ankazomanga, taorian’izay ny fanafihana 
ireo mpaninjara teny 67 ha ary vao ny sabotsy lasa teo dia teny Alarobia Amboniloha. Samy mandeha 
avokoa teto ireo mpanafika no sady mitondra basy sy zava-maranitra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

