TOLIARA : RENFORCEMENT DE CAPACITÉ DU STAFF RÉGIONAL DU MEP – MIDI MADAGASIKARA

Une mise à jour nécessaire après trois ans d’activités dans le service du ministère de l’Economie 
du Plan. « C’est beaucoup plus intéressant que la dernière fois en 2015, avoue une participante. 
fois-ci, la formation touche plusieurs volets qui complètent le savoir-faire d’un agent du MEP 
En effet, six grands thèmes ont été développés du 24 au 26 Octobre au Moringa (Toliara) par les directeurs 
Ranaivoson, GelaseJaosolo et Serzhino Biharisoa, à savoir, les marchés publics, la gestion des 
Publiques. Ont été abordés aussi, l’incontournable problème de la Bonne Gouvernance, la nouvelle 
Publique, les Ressources Humaines et enfin, la planification et suivi-évaluation, suivant l’approche 
gestions axées sur les résultats. Très souvent, les constructions d’infrastructures publiques 
rarement suivies de contrôle, c’est ce que cet atelier tente de combler. 

Pourquoi une formation ? La gestion de la chose publique ne correspond plus à la réalité des citoyens. 
tournant vers ses collaborateurs, le ministre Marcel Napetoke a été ferme pour les Directeurs 
(DREP) qui ont tardé à faire parvenir au MEP, leurs rapports annuels 2017. « Négligence inacceptable 
a-t-il martelé. Un grand fossé s’est creusé entre le fonctionnaire et le contribuable. Le Ministère 
l’Economie et du Plan tente de rapprocher les deux entités pour une meilleure entente et une bonne 
A l’issue des ateliers, les participants auront toutes les compétences requises, pour venir en 
les Collectivités Techniques de Développement (CTD), mais aussi dresser correctement le Plan 
de Développement (PCD) de leur localité. Le MEP disposera au niveau excentrique, des agents responsables, 
et motivés. Le nouvel agent formé respectera le code de déontologie de l’administration et de la 
conduite, pour mieux servir l’Etat qui l’emploie, et une bonne redevabilité envers la population. 

Charles RAZA, correspondant à Toliara 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

