POLISIM-PIRENENA : RAPID RESULT INITIATIVE (RRI), MITOHY NY EZAKA – MIDI MADAGASIKARA

Mitohy hatrany ny ezaka ataon’ny avy ao amin’ny Polisim-pirenena ho fanantanterahana ilay antsoin-dry 
hoe Rapid Result Initiative (RRI). Omaly zoma faha-20 novambra, nidina ifotony ireo tompon’andraikitra 
notarihin’ny sekretera Jeneralin’ny minisitera ny Contrôleur de police Razafimanantsoa Aimé 
niaraka tamin’ireo mpiara miasa aminy akaiky, nahitana indrindra ny Tale jeneralin’ny polisim-pirenena, 
lehiben’ny kaomisaria Tsaralalana, ny tompon’andraikitra USI sy SAG ary ireo kaomisera eto amin’ny 
faha-4, faha-5, faha-6 ary faha-7. Nojerena manokana tamin’ity fidinana ity ny momba ny fitohanan’ny 
amin’ny lalam-pirenena faha-7 sy faha-4. Tsy nohadinoina ihany koa ny nandeha teny amin’ireo 
mafana amin’ny resaka endaka sy ny fangaronam-paosy. Maro ny toerana ahitana ny asa ratsin’ny 
toy ny eny amin’ny Filatex Tanjombato, Ankadimbahoaka , Anosy, Andavamamba (arrêt bus akaikin’ny 
Cenam (arrêt-bus fokontany), 67HA, Ampasika ary Andranomena. Ireo toerana ireo izay sady misy 
fiara no ahitana mpanendaka ihany koa . 

Omaly, nojeren’ireo tompon’andraikitra manokana ny antony mahatonga ny fitohanan’ny fiara 
faritra voalaza ireo. Ohatra eo Anosy anoloan’ny biraon’ny boriborintany fahaefatra; izay ahitana 
mijanona an-tsisin-dalana (parking), ny lalana tokony hahazaka fiara telo rehefa tonga any amin’ny 
Gasy dia lasa iray noho ny fisian’ireo fiara mijanona ireo hatreny amin’ny faritry Tsarasaotra. 
manokana ireo mpanao sinto-mahery eny Ankadimbahoaka, arrêt-bus Andavamamba, Cenam 67ha, arrêt-bus 
eo alohan’ny Havana dia misy ny fiaraha-miasa amin’ireo fokontany amin’ny famongorana azy ireo. 
ihany koa ireo polisy manao fanamiana sivily hanatrarana azy ireo eo am-panaovana ny asa ratsiny. 

Araka ny vaovao moa, natao izao fidinana ifotony izao handraisana fepetra mba hahafahan’ny olona 
ara-dalàna sy hifamezivezen’ny olona araka ny tokony ho izy, indrindra manoloana izao fetin’ny 
taona izao. 




















