ANKADIVORIBE : LASA NY « JANTES » EFATRA, FIARA NIHANTONA NO HITA VAO MARAINA – MIDI MADAGASIKARA

Vao maraina dia efa malok’endrika ny tompon’ny fiara iray, noho ny hetraketraky ny jiolahy. Ny 
alarobia teo no nanatontosan’izy ireo izany ary tsy aiza fa eo an-tokotanin’olona ihany. Novakiana 
fitaratra aoriana ary izany dia nahafahana niditra tao anatiny. Mialoha ny nangalàna ireo « jantes 
dia ny « batterie » aloha no heverina fa nalan’ireo voalohany. Vita izay dia nanaram-po, tsy nisy 
rahateo, naka ireo « jantes » efatra niaraka tamin’ny kodiarana. Nipetraka tsara teo ambonin’ny 
malao efatra ny fiara no hitan’ny tompony vao maraina. Ankona tanteraka io farany, satria tsy nisy 
inona na inona azo natao amin’ny ilay fiara avy hatrany. Sady tsy azo ahetsika satria tsy misy « batterie 
no tsy misy kodiarana sy « jantes ». Tsy vitan’izany, fa mbola vaky tanteraka ny fitaratra aoriana. 
maro arak’izany vao tafaverina amin’ny laoniny ka ho afaka mandeha araka ny tokony ho izy ny fananany. 
no iainan’ny olona ankehitriny. Raha mba efa nijanojanona ny halatra « pare-brise » izay nampitaraina 
olona maro, indrindra ho an’ireo manana fiara marika peugeot talohaloha, izao indray dia ny halatra 
jantes » sy « batterie » no mirongatra. Matetika dia efa mba samy manana ny mpiambiny ihany ny fiara 
izany dia tsikaritra fa tsy manakana ireo jiolahy tsy hanao ny asa ratsiny. Tsy voatery hoe miray 
amin’ny mpiambina izy ireo, fa malaza ny fomba ataon’ireo olon-dratsy izay tsy hahenoana na inona 
inona ny zavatra ataony mandritry ny fandrobany. Re matetika ny antsoina hoe « fonoka » ary betsaka 
olona izay milaza fa tena tsy mandre na inona na inona mihitsy rehefa mampiasa izany ny jiolahy. 
manala « jantes » efatra sy kodiarana izany tokoa, dia mila farafahakeliny antsasak’adiny raha 
matanjaka sy maromaro. Tsy nisy naheno anefa na ny kely aza ny zava-nitranga. Tsy voalohany no nisy 
izany. 



On vit vraiment dans un monde de dingue! Tany tsy misy fanjakana, tsy misy ho antenaina intsony lihitsy eto e! Ny kely anananao no mbola alaina aminao, leo be! 


















