ANTSIRABE : TENTATIVE D’AGRESSION SUR UN POLITICIEN – MIDI MADAGASIKARA

Une bande de trois malfaiteurs ont tenté d’agresser le président des jeunes TIM à Antsirabe. Dans 
nuit du mercredi dernier vers 23 heures, aux environs d’Ampihaviana, le jeune politicien est allé 
des médicaments pour sa femme malade. Rentrant à pieds après sa course, il a aperçu un homme devant 
marchant lentement mais qui ne se laisse pas dépasser. « Il a fait semblant d’être ivre. Quand je 
à gauche il a fait pareil et ainsi de suite » raconte la victime. Dans un coin un peu sombre, deux autres 
sont sortis soudainement et l’empêchent de continuer son chemin. Les malfrats commencent alors 
menacer leur cible. Ce dernier a décidé de se défendre en attaquant le premier. Il a donné des coups 
pieds à ses assaillants avant de prendre la fuite. Il s’en est alors sorti sain et sauf. Les membres 
parti politique qualifient le fait d’un sabotage envers leur président. Les agents de sécurité 
station d’essence non loin du lieu de l’agression affirment que cet endroit est devenue zone rouge 
matière d’insécurité. « Les vols à la tire y deviennent monnaie courante et font plusieurs victimes. 
guirlandes de nuit qui rentrent très tard sont parfois leurs cibles préférées » ont témoigné les 
Le président des jeunes TIM, quant à lui, trouve qu’il n’a pas été particulièrement ciblé. « Presque 
le monde me connait et si ces malfrats ont eu vraiment l’intention de m’aggresser, ils auraient 
des armes« , a-t-il expliqué. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

