ANTSIRABE : SOLOSAINA AN-JATONY VERY : MPIASA IRAY NAIDITRA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Efa ho herintaona aty aoriana vao nipoitra indray ilay raharaha fahaverezana solosaina an-jatony 
tao amin’ny kaominina ambonivohitra Antsirabe, ny marimarina kokoa tao amin’ny sampandraharahan’ny 
voirie ». Raha tsiahivina, talohan’ny volana oktobra 2014 no nahaverezan’ireo solosaina ireo, 
ny volana janoary 2015 vao nampahafantarina. Nisy mpiambina iray nilaza fa nahita maso ny namoahana 
solosaina maro be ireo, ary notambazana vola izy tsy hilaza ny zavatra hitany. Efa nisy ihany ny 
nisokatra tamin’ny fitantanan’ny Pds Beryl Razafindrainony saingy tsy nahitam-bokany izany 
niakatra hatrany amin’ny fitsarana. Nifampitory tany amin’ny fitsarana ny mpitantana sasany 
io fitantanana io ka isan’ny notoriana tamin’izany ny injeniera iray miaraka amin’ny filohan’ny 
ny tanàna . Taorian’ny fitsarana, afaka noho ny fisalasalana ny injeniera ary nampiatoina ny fanenjehana 
filohan’ny Filankevitra. Ilay mpiambina nilaza fa notambazana 60.000 ariary kosa ho vidin’ny 
dia naiditra am-ponja. 

Mpisandoka ho mpisolovava voasambotra 

Ela nitoratorahana ity rangahy iray ka voasambotra ihany ny farany. Hafa ny azy ny fitadiavany 
dia sahy misandoka ho mpisolovava izao ranamana ary maka vola be amina olona. Raha ny fahitana azy 
ivelany aloha dia toy ireny mpisolovava ireny mihitsy ny endrika ivelany miaraka amina valizy 
iray sy antotan-taratasy maro, ary fitomboka. 

Milaza ity rangahy ity fa afaka mampiditra olona ho lasa vadintany na mpitsara. Angalany hatrany 
30 tapitrisa ny mpiadina iray. Olona dimy no fantatra hatreto fa efa tratrany. Marihina fa mitondra 
ihany koa ity mpisandoka ity saingy basy kilalao no entiny hampitahorana olona any ambanivohitra. 
ireny fitoerana basy poleta vita hoditra ireny izy, raha jerena tampoka dia toa tena basy tena izy 
fahitana azy. Ao amin’ny distrikan’i Mandoto sy Mandaniresaka Antsirabe no tena anaovany ity 
ratsiny famitaham-bahoaka ity. 




















