VOHIPENO : LEHILAHY MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA REHEFA AVY NAMONO OLONA TELO – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà tany amin’iny distrika Vohipeno, ny faran’ny herinandro lasa teo. Olona 
izay fianakaviany ihany no novonoin’ity lehilahy iray, tamin’ny fomba feno habibiana. Tezitra 
ny fokonolona ka nisambotra an’ilay mpamono olona ho « aina solon’ny aina » ihany koa. 

Tao Tamboro, ao amin’ny kaominina Lanivo, distrikan’i Vohipeno no nitrangan’ity habibiana tsy 
aman-tany ity, ny marain’ny sabotsy lasa teo. Tsy fantatra izay nahazo ity lehilahy iray, fa avy 
dia notombotombohany tamin’ny zava-maranitra ny zanaky ny anadahin-dreniny rehefa avy nifamaly 
Ary tsy namelany raha tsy nanaraka hatramin’ny ainy. Tsy mbola afa-po tamin’izay anefa izy, fa 
nandeha nihazo ny tanànan’i Ekaiky, izay tsy lavitra teo fa hoe mbola hamono ny rahalahiny. Tsy 
tao anefa ity farany fa ny rahalahin-drainy indray no hitany tao ka dia io indray no nampiharany 
habibiany ary tsy namelany ihany koa raha tsy namoy ny ainy. Tsy vitan’izay anefa, fa mbola nihatra 
tamin’ny renikeliny indray ny hatezeran’ity rangahy lian-drà. Kapa famaky teny amin’ny lohany 
teny amin’ny tarehiny ary nahazo ny masony no nahafaty ity vehivavy tsy nanan-tsiny. Tao anatin’ny 
vitsy monja, dia efa olona telo be izao no namoy ny ainy, novonoin’ity biby olona ity. Tsy mbola nionona 
anefa ingahirainy, fa niomana ny handeha hiverina any Tamboro, hamono olona iray hafa koa. Romotra 
ireo fokonolona ka nisambotra azy. Tsy nanaiky mora anefa ingahirainy ka nifanenjehana eran’ny 
Rehefa tratra dia nofatoran’izy ireo. Nifandimby nidaroka sy namono, nitora-bato avokoa ireo 
Tsy namelan’ireo vahoaka raha tsy nijinja ny rà nalatsany ihany koa ity lehilahy ity. Tao anatin’izany 
izany moa no nampandrenesina ny mpitandro filaminana izay tonga haingana teny an-toerana. Saingy 
aina efatra moa no nafoy. Milaza ireo mpitandro filaminana, fa hanokatra ny fanadihadiana aorian’ny 
ireto olona maty ireto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

