FARITRA VATOVAVY-FITOVINANA : NY FANEKENA NY DINA NO HANAFOANA NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Faritra isan’nymilamina ary tsy nahitana asan-dahalo maherivaika toy ny amin’izao fotoana izao 
Vatovavy-Fitovinany teo aloha. Manolona izay tsy fandriam-pahalemana izay anefa, mirongatra 
koa ny fitsaram-bahoaka any an-toerana. Mahatisiaro ho tompn’andraikitra mikasika izany dia 
ny fijeriny manokana Razafindraofa Jean Brunel, Olombe avy amin’iny Faritrainy sady Minisitry 
Fizahantany ankehitriny. Tsotra ny antony, hoy izy. Manana harena voajanahary betsaka iny toerana 
indrindra eo amin’ny an-kibon’ny tany. Ny mampahahelo anefa dia tsy manara-dalàna ny fitrandrahana 
Miteraka olana izany satria rehefa lany vatsy ireo mpitrandraka izay maro ny avy lavitra dia lasa 
tanàna. Vokany ; manjaka ny tsy fandriampahalemana ka zary miraviravy tanana ny vahoaka tompon-tany. 
afaka mamokatra intsony ny olona ary tsy misitraka ihany koa izay mba nohariany. Mamokatra lavanila 
koa iny faritra iny , saingy rehefa miakatra ny vokatra dia mirongatra ny fanafihana mitam-basy. 
izany ity Minisitra ity, mba hisian’ny fandraisana andraikitra avy amin’ny Fitondram-panjakana 
aty amin’ny Foibe kahatrany ifotony. Mila mpitondra sahy mandray andraikitra ity Firenena hoy 
Oloben’ny Faritra Vatovavy-Fitovinany ity. Ilaina izany, hoy izy, satria lasa tsy matoky ny Fitondram-panjakana 
ny vahoaka. Tsy atokisana intsony ny Mpitandro filaminana sy ny Fitsarana ka lasa tsy manaja azy 
ny vahoaka. Tsy misy intsony ny fanajana eo amin’ny mpitondra sy ny entina, izay isan’ny fototry 
soatoavina malagasy. Manjaka ny fitsaram-bahoaka satria ampiharin’nyolona izany rehefa sahiny 
heveriny fa nanao ny tsy nety teo amin’ny fiaraha-monina. Ny Fitondrana tsy manaja sy manaiky ny 
sy ireo ratsana miady amin’ny tsy fandriampahalemana, toy ny Dina sy ireo fikambanana tanora toy 
Djama eny ambanivohitra. Nefa ireny rafitra ireny ihany no tena manakaiky ny vahoaka ary afaka 
andraikitra azy ireo hampandriana fahalemana ny tany sy ny Fanjakana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

