RAHARAHA KIDNAPPING : NIVOAKA TAMIN’NY FAHANGINANY NY HAVAN’ I NONO – MIDI MADAGASIKARA

Roa volana taorian’ny nisamboranan’i Renaud, atao hoe Nono, dia nanapa-kevitra ny hivoaka tamin’ny 
ny fianakaviany ary nanazava ny zava-misy marina, araka ny fijerin’izy ireo ny raharaha. Raha 
dia nosamborina tany Mahajanga i Nono rehefa nolazaina fa atidoha nikotrika ny fakàna an-keriny 
roa tao Toamasina. Nambara tamin’izany fotoana fa nitsoaka ny fonjan’Ambatolampy izy ary nikasa 
an-keriny karàna iray ary mbola nahatratrarana sakaosy misy vola vahiny aza teny aminy. Namaly 
fianakaviana : “fanosoram-potaka sy fanalam-baraka ary faharatsiam-panahy tsotra izao no nanaovana 
havanay tahaka izany”. Notohizan’izy ireo fa tsy mbola nisy raharaha kidnapping nahavoasaringotra 
hatramin’izay niainany ary gaga aza ny fianakaviana sy ny fiaraha-monina manoloana ny zava-nitranga. 
ireo dia mpandraharaha iray no tao ambadiky ny fanaratsiana sy fisamborana an’i Nono. “Resaka 
an-telefaonina mikasika ny fitakiana trosa mitentina enina miliara fmg no navadik’io mpandraharaha 
ho resaka fitakiana vola takalon’aina (rançon) momba ny fakàna an-keriny” ho ireo fianakaviana 
Efa nisy ny fanadihadiana natao an’i Nono teo anivon’ny zandary misahana ny heloka bevava tao Toamasina 
no savaina hatramin’ny tranony tamin’ny 2015. Hatramin’ny resaka nataony an-telefaonina tamin’ilay 
aza dia efa nohenoina ihany koa avy amin’ny fangatahana alàlana hahafahana manao izany na “requisition 
Ny 16 desambra 2015 izy no nohenoina farany teo anivon’ny mpitsara mpanao famotorana ka rehefa 
fa tsy nisy zavatra nahafahana mitazona azy dia nahazo fahafahana vonjimaika i Renaud na Nono. 
taona taty aoriana anefa, rehefa tonga ny andron’ny fitsarana ady heloka bevava izay natao ny 25-26-27 
2017 teo izay tsy nahazoany fiantsoana (convocation) akory dia avy hatrany dia namoahana didy 
an-terivozona mandrapahafaty izy ary narahina didy fampisamborana nandritra ny fotoam-pitsarana. 
mandeha ny fanoherana (opposition) izany didy izany. I Nono dia afaka niriaria toa ny olon-drehetra 
16 desambra 2015, hoy ny havany, ary isan’ny nahagaga ny fianakaviany ny hoe misy “avis de recherche” 
koa ny antony tsy niantsoana azy momba ny fitsarana mahakasika azy. Mifandraika amin’izay koa, 
izany fanalam-baraka fotsiny, raha ny filazan’ny havany hatrany, ny hoe efa nigadra tao Ambatolampy. 
ireo fa tsy marina velively ny filazàna ny amin’ny fisian’ny vola vahiny sandoka tany aminy. “Raha 
izany dia tokony ho natao ‘objet de saisie’ ary nanokafana fanadihadiana… tsy marina koa ny filazana 
nikasa hanao kidnapping karàna ny anton-diany tany Mahajanga fa paika iray nentina hisamborana 
fotsiny”. Nisy ny fisavana ny trano izay nivantanany nataon’ny zandary teo anivon’ny brigade 
recherches criminelles tao Mahajanga fa tsy nahitana zavatra mampiahiahy. “Raha ny marina, ny 
nandehan’i Renaud tany Mahajanga dia noho izy manana orinasa sy magazay fanamboarana sy fitazonana 
ao Belobaka no misy an’izany ary antsoina hoe Etablissement Fenomanana”. Farany dia notsipihin’ny 
fa mpandraharaha ara-toekarena i Nono : “tsy mitovy mihitsy ny dikan’ny hoe “homme d’affaires 
sy ny hoe “mafia” nampanao asan-jiolahy izany” hoy izy ireo. Mitaky ireo fianakaviana ny mba hanarahan’ny 
isan’ambaratongany ao amin’ny fitsarana akaiky dia akaiky ity raharaha ity satria amin’izy ireo 
tsy nanao izany heloka niampangana azy izany i Renaud. 




















