ANALAMAHITSY : MD IRAY VOLANA ILAY MPANENDAKA DIA NIASA INDRAY – MIDI MADAGASIKARA

Notsipihan’ny polisy ihany ny fahasahiranan’izy ireo, manoloana ny fisian’ny mpanendaka izay 
kanefa dia miverina miriaria indray fotoana fohy aorian’izany. Ity iray tetsy Analamahitsy no 
tranga manamarina an’izany. Iray volana monja tany am-ponja, izany hoe naiditra am-ponja vonjimaika, 
tsy mitombina mihitsy izany hoe sazy an-tranomaizina iray volana izany raha amin’ny resaka sinto-mahery 
izay tsaraina eo anivon’ny fitsarana ady heloka tsotra. Taiza indray ny lesoka momba ity raharaha 
? Ahoana no nampiriaria sahady ity mpanendaka ity, io farany izay niverina avy hatrany nanao ny 
Momba izay indrindra, nampiasa ny basy kilalaony izy ary nandrahona avy amin’ny alalan’izany 
olona izay nataony lasibatra. Tao anatin’ny haizina dia sarotra ny hamantatra ny basy kilalao 
ny tena izy, tsy ny olon-drehetra rahateo no mahavita izany. Vokany, dia tsotra ho an’ilay olon-dratsy 
manatontosa ny asany. Tsy vitan’izany aza fa mbola darohany koa ny olona rehefa azony izay nilainy. 
iray izay hamonjy fodiana any Ambatomainty ka nandalo teo Analamahitsy no nataony lasibatra tamin’ity 
mitoraka ity. Lasa ny vola mitentina iray tapitrisa ariary sy ny finday. Soa fa mbola nanana finday 
ilay lehilahy ary io no nahafahany niantso ny polisy izay mba tao anatin’ny lisitry ny larahana 
aminy ny nomeraon’ny mpitandro ny filaminana izay voalaza. Noho izany hafainganana rehetra izany, 
tonga ara-potoana teo ny polisy avy ao amin’ny kaomisaria. Narahina ny mety ho lalan’ilay mpanendaka 
dia tena tratra tokoa, tsy lasa lavitra teo. Natao ny fisamborana ary rehefa nojerena ny tarehiny, 
tsy zoviana amin’ny polisy akory. Vao iray volana mantsy no naterina teny Antanimora io farany 
voasambotra sy natolotra ny fampanoavana. Mbola tratra teny aminy ny basy izay fampiasany, basy 
Torak’izany koa ireo entana sy vola izay vao avy nendahana. Tsy afaka nandà ny heloka izay nataony 
ilay olon-dratsy. Asa, hijanona firy volana any am-ponja indray izy amin’ity indray mitoraka 
Rariny loatra raha tsy taitra amin’izany famonjana izany intsony ny mpanendaka raha toy izao. 
ireo ho toy ny fialan-tsasatra… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

