ANJANAHARY : JIOLAHY ENINA VOASAMBOTRY NY PÔLISY, SAIKA NIHARAN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Afaka mba hilamin-tsaina amin’izay ireo mponina eny amin’iny faritra Anjanahary sy ny manodidina 
! Ny alarobia lasa teo, enin-dahy efa kalaza ratsy amin’ny resaka fanafihana sy fanendahana ireo 
sendra mandalo eny amin’iny faritra Anjanahary, akaikin’ny fasam-bahiny iny, eny Antsahakely 
iny manodidina ny hôpitaly Soavinandriana iny no voasambotry ny pôlisin’ny boriborintany fahatelo 
Antaninandro, teny Anjanahary. Tsy vitsy tokoa ireo olona mandalo amin’ireo toerana ireo no mikaikaika, 
afitsok’ireto tontakely ireto. Raha vao manomboka maizina ny andro, na io hariva na io ilay vao 
iny, dia saika tsy misy afa-bela avokoa. Miaraka amin’ny zava-maranitra na basy ireto olon-dratsy 
amin’izany asa ratsy ataony izany, ary manao andiany maromaro. Raha ny fanazavana azo avy tamin’ny 
voalohany eny amin’ity kaomisaria ity, dia saika efa fantapantatry ny olona eny amin’iny faritra 
olon-dratsy ireto, saingy noho ny tahotra azy ireo dia tsy misy sahy miteny iretsy voalohany. Izany 
no antony nahatonga ireto pôlisy misahana iny faritra iny hanatanteraka vela-pandrika hisamborana 
ireo. Tamin’io marainan’ny alarobia io ary dia tonga ireo mpitandro filaminana, niezaka nijoko 
ireo. Teo am-panaovana ny asa ratsiny mihitsy no tra-tehaka ny valo lahy. Nitsoaka moa ireto farany 
voatery nanapoahana basy mihitsy, ho fampitandremana sy ho fampijanonana azy ireo, saingy mbola 
ihany ny roalahy. Nony hitan’ireo mponina fa voasambotra izy ireo dia nitangorona ny olona ary 
ny hanao fitsaram-bahoaka ireto enin-dahy ireto, saingy voalamin’ireo mpitandro filaminana 
izany. “Mampahatsiahy hatrany ny lehiben’ny kaomisarian’ny boriborintany fahatelo, ny Commissaire 
Police Razafindrazaka Hector ny mba hiantsoana ny laharana 034 05 998 32 raha manam-baovao fa mijanona 
tsiambaratelo ny momba azy”. Omaly ireto tontakely ireto no natolotra ny teny anivon’ny Fampanoavana. 




















