TOAMASINA : TELO MIANAKA MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Raim-pianakaviana roa samihafa izay mpirahalahy sady mpifanolobodirindrina ihany koa no maty 
jiolahy. Tsy alim-be akory fa tokony ho tamin’ny enina ora sy sasany ireo olon-dratsy no tonga tao 
tokantrano tao amin’ny fokontany Androranga-Toamasina. Mbola teo am-pijerena fahitalavitra, 
amin’ny « salon », i Santalahy Gilbert, no notifirina teo amin’ny tongony, rehefa tafiditra tao 
ny jiolahy roa mitam-basy. Ny roa hafa kosa niandry tany ivelany. Notenenina izy fa tsy maintsy 
androany. Dia tena notanterahin’ireo jiolahy tokoa. Notifirina ny lohany sy ny vatany. Bala enina 
hita tamin’ny vatany. Naheno ny feom-basy ny zanany vavy izay mbola teo am-panaovana ny enti-mody 
nivoaka nijery. Notifir’ireo koa, saingy mba tafatsoaka. Tsy nijanona teo ilay heloka bevava. 
mpifanolobodirindrina amin’ilay rangahy ny rahalahiny ka naheno ny poa-basy, dia nivoaka koa 
Kinanjo basy avy hatrany no nitsena azy. Maty tsy tsa-drano koa io farany izay antsoina hoe Justin 
Raha ny vaovao azo avy any an-toerana hatrany dia tsy nisy na inona na inona akory nalain’ireo mpamono 
tamin’io fotoana io. Ny ain’ireo olona fotsiny izany no nofofoina. Raha ny fantatra dia omaly alarobia 
nisy olona roa nosamborina, teo amin’ny manodidina teo ihany. Ahian’ny mpitandro ny filaminana 
isan’ireo niray petsapetsa tamin’ny fanafihana izy ireo. Mbola mahakasika heloka bevava hatrany, 
koa fa nisy sinoa iray maty notifirin’ny jiolahy tao amin’ny fokontany Ambolomandinka ny talata 
teo. Mpandraharaha izy io. Telo lahy nitaingina scooter no nitifitra azy ary naka ny “collier” 
niravahany. Noezahina nentina teny amin’ny toeram-pitsaboana ihany saingy tsy tàna ny ainy. 
i Toamasina taorian’ity vonoan’olona nisesy ity. Tsy ho tohitry ny olon-tsotra mihitsy izany 
mitondra kalachnikov sy pistolet automatique izany. Raha ny fitantaran’ny manodidina aza dia 
tsotra, tsy nihazakazaka akory ireo jiolahy, izay sady tsy misaron-tava na kely aza, rehefa niala 
Androranga, avy nitifitra nahafaty olona roa. Nitazam-potsiny ny olona noho ny tahotra. 



