RN7 : NIFAMPITIFITRA NY MPITANDRO FILAMINANA SY NY JIOLAHY MPANAKAN-DÀLANA – MIDI MADAGASIKARA

Najanona tao Sakaraha avokoa aloha ireo fiara rehetra handeha hihazo ny tapany Atsimon’ny Nosy 
ny alin’ny zoma lasa teo. Nitrangana fanakan-dàlana indray mantsy tao Mahaboboka, tanàna am-polony 
miala an’i Sakaraha. Nisy ny fifandonana tamin’ireo mpitandro filaminana 

Vato lehibe isan-karazany no napetrak’ireo andian’olon-dratsy teo am-povoan’arabe tamin’io 
io. Ireto farany amin’io, mitampify anaty bozaka sy miandry kendry tohana izay mandalo fotsiny. 
ny fantatra, dia efa nisy fiarabe iray efa nandalo teo amin’ilay sakana, saingy afaka ihany. Na 
na tsy izany aza anefa dia nirarakompana ny tora-bato isan-karazany nandritra ny fialàn’ity fiarabe 
Soa tamin’io, araka ny fampitam-baovao azo, fa tsy nisy ny naratra na ny namoy ny ainy. Taorian’io 
io no nisy taxi-brousse, iray narahina mpitandro filaminana. Niezaka nitifitra ireto olon-dratsy, 
namaly tifitra ihany koa tetsy andanin’izay ireo andian-jiolahy mpanakan-dàlana. Avy hatrany 
nampandrenesina ny mpitandro filaminana, ny amin’ny fisian’ity tranga ity. Nisy avy hatrany 
fepetra noraisin’izy ireo, ny amin’ny tsy famelana ireo fiara hafa hanohy ny diany intsony. Ireo 
tsy teny an-dàlana intsony dia nasaina niverina nankany Sakaraha. Taorian’io, nisy ny fidinan’ireo 
filaminana teny an-toerana, nifandona tamin’ireo dahalo, izay tafatsoaka ihany, nony farany. 

Azo lazaina, fa ao anatin’ny fotoam-pialan-tsasatra ny ankabeazan’ny maro amin’izao ka miezaka 
misintaka kely ny renivohitra avokoa. Ny fotoana toy izao indrindra no isan’ny mahabe ny lozam-pifamoivoizana 
indrindra indrindra ny fanararaotan’ireo olon-dratsy, manakan-dàlana eny amin’ny lalam-pirenena. 
dia ireo làlam-pirenena be mpindrana kanefa tsy dia maro loatra ny mivezivezy, toa an’iny lalam-pirenena 
sy mianatsimo no kendren’izy ireo. Toy ity nitranga tamin’ny lalam-pirenena fahafito miala an’i 
ity. Tsy dia be fiara mifamezivezy toy ny lalam-pirenena faharoa mantsy iny làlana iny, raha vao 
fotsiny an’Ambalavao, ary tsy misy tanàna lehibe intsony ihany koa raha tsy afaka am-polony kilaometatra 
Torak’izany ihany koa ny amin’iny lalam-pirenena fahefatra iny. 




















