MAMPIKONY : OLONA EFATRA MATY NOTETITETEHIN’NY DAHALO – MIDI MADAGASIKARA

Tsy mifaditrovana. Rehefa tsy voan’ny balan’izy ireo ireto jamà efa-dahy dia ny zava-maranitra 
ny pilotra indray no nampiasain’ireo andian-dahalo. Maty tsy tra-drano voan’ny pilotra izy efa-dahy 
norasarasain’ireo olon-dratsy nony avy eo. 

Efa lian-drà tanteraka ny dahalo ary tsy mamela mahazo mihitsy an’izay azony eo ambany fahefany. 
izany ity zava-nitranga tany amin’ireo tanana vitsivitsy eo anelanelan’ny distrika Mampikony 
Andilamena ity. Nitrangana fanafihan-dahalo mantsy tao amin’ny tanan’i Bepatso, Ambalavelona 
Ambalahasy tamin’ity herinandro ity. Araka ny fampitam-baovao dia manodidina ny dimampolo lahy 
ho eo ireo olon-dratsy ary nirongo basy mahery vaika sy zava-maranitra isan-karazany. Omby maromaro 
lasa tamin’io fotoana io. Taorian’ny fanafihana dia nisy avy hatrany ny fanarahan-dia nataon’ireo 
sy ny andrimasom-pokonolona fantatra amin’ny anarana hoe Jamà niisa efatra. Ireo farany, noho 
efa zatra ady dia somary nandeha mafimafy kokoa noho ireo fokonolona hany ka nahatratra ireo dahalo 
Tampoketsa. Rehefa raikitra teo ny fifandonana teo amin’ny roa tonga dia, nitsahatra tsy nitifitra 
tampoka teo ireo dahalo. Novinavinain’ireo mpanenjika fa lany bala angamba ka dia nipoitra tamin’ny 
izy ireo. Tamin’izay indrindra anefa no nohararaotan’ireo olon-dratsy nikendry azy ireo tamin’ny 
pilotra. Voan’ny vato ary naratra sy lavo iretsy jamà. Nohenjihan’ireo olon-dratsy notaperiny 
ny ainy, tamin’ny alalan’ny firasarasana azy ireo tamin’ireo zava-maranitra teny am-pelantanany. 
nampandresina mahakasika ity trangana habibiana miharo fangalarana ity moa ireo tompon’andraikitry 
filaminana any an-toerana. Mbola mitohy kosa ny fanarahan-dia sy ny fikarohana ireo olon-dratsy 
fokonolona izay nampian’ny mpitandro filaminana any an-toerana. Marihana, araka ny angom-baovao 
fa tsy mbola nisy azo ireo omby aman-jatony lasan’ireto andian-dahalo ireto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

