MIARINARIVO : KAMIÔ MPANANGOM-BOKATRA VOATAFIKA, OLONA ROA MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Miverina indray ny fanakan-dàlana. Kamiô lehibe iray, an’ny orinasa iray mpikirakira momba ny 
eny Tanjombato no notafihana jiolahy nirongo basy, teo amin’ny tanana antsoina hoe Moraranokely, 
10km miala an’Igarabe, omaly. Lalan-tany efa tsy dia miasa intsony, mitondra mankany Soavinandriana. 
vola mitentina eo amin’ny valo tapitrisa ariary eo ho eo, dia olona roa tao amin’ilay fiarabe no 
balan’ireo olon-dratsy, iray hafa naratra mafy. Araka ny fantatra dia niainga avy aty Andrenivohitra, 
handeha hanatitra vola, karaman’ny mpiasa ity fiara ity no izao sendra ny patsa iray tsy omby vava 
andro efa mazava, tokony ho tamin’ny sivy ora sy sasany teo . Somary ratsiratsy ny làlana ary anaty 
tanteraka, satria dia tsy misy afa-tsy ala ny andaniny roa. Teo amin’izay tsy nahafan’ilay fiara 
mihitsy no nipoitra avy any ireo olon-dratsy. Tsy nisy alaharo alaharo, fa avy hatrany dia ny basy 
an-tànan’izy ireo no niresaka. Tifitra variraraka no avy dia niantefa teny amin’ilay fiara. Vao 
izany ireo mpanaraka an’ilay fiara roalahy, dia nivoaka ny fiara ary nitsoaka. Tsy lasa lavitra 
Niantefa teny amin’izy ireo avy hatrany ny bala, ka nandavo azy ireo. Nijininika ny rà. Namoy ny 
teo ho noho eo, rehefa voa teo amin’ny fony sy ny teo amin’ny lohany. Naratra mafy kosa ny mpamily, 
voan’ny bala nanandrify ny lohany. Rehefa samy tsy nisy tafahetsika intsony ireo olona, nanararaotra 
izay zakany tao anatin’ilay fiara amin’izay ireo olon-dratsy, ka anisany ny kitapo nisy ny volabe. 
nitsoaka izy ireo raha vao vita ny asa ratsiny. Olona sendra nandalo tamin’io làlana io no nahatsikaritra 
fiarabe, nijanona am-povoan-dalana. Nahita ny rà tamin’ny tany sy ny fiara loakan’ny bala no nampandre 
ny fokonolona sy ny mpitandro filaminana. Raha ny loharanom-baovao hatrany, dia fotoana elaela 
aoriana vao tonga teny an-toerana ny mpitandro filaminana. Ary na niezaka nanao savahao ny toerana 
dia efa nadio ny rano nitan’ireo olon-dratsy. Tombanan’ireo zandary, ho olon-dratsy efa nanaraka 
fiara ity avy aty Antananarivo ihany ireo jiolahy ireo. Raha ny filazan’ireo zandary any an-toerana, 
tsy mbola nisy an’izany tamin’iny làlana iny. Misokatra ny fanadihadiana. Efa nomena ireo havany 
ireo namoy ny ainy. Nampakarina taty Andrenivohitra kosa ilay mpamily naratra mafy, notsaboina. 




















