MORAMANGA – CAMPAGNE DE REBOISEMENT NATIONAL : L’ÉTABLISSEMENT BEAM-PAULOWNIA MADAGASCAR LANCE LE REBOISEMENT À CROISSANCE RAPIDE – MIDI MADAGASIKARA

Le reboisement constitue une des grandes priorités de l’Etat a annoncé d’emblée le président de 
République AndryNirina Rajoelina, lors du lancement officiel de la campagne de reboisement à 
le 02 février dernier. Une occasion également pour le chef de l’Etat d’exhorter tout un chacun à 
à cette noble tâche. 

Un appel du président de la République qui n’est pas resté sans suite à en croire l’implication du 
privé dans le cadre du partenariat public-privé, pour ne citer entre autres, que l’établissement 
Paulownia-Madagascar qui, pour l’occasion, s’est distingué de ses pairs dans le lancement du 
à croissance rapide dans la promotion de la variété d’arbre dite « Paulownia » où 25.000 jeunes plants 
été mis en terre pour la circonstance. 

Deux ans. Razanatefy Lalaina, président directeur général de l’établissement BEAM-Paulownia-Madagascar 
non moins promoteur de ce projet, d’illustrer lors de son exposé en présence du chef de l’Etat que 
variété d’arbre « Paulownia » est à croissance rapide. Au bout de deux ans seulement, le Paulownia 
déjà les 2 mètres de hauteur avec un diamètre de 15 à 20 cm. Au bout de cinq ans l’arbre atteint sa maturité 
peut être exploité. Son bois est utilisé dans la boiserie et ses feuilles servent d’aliment de bétails. 

La plantation d’arbre paulownia répond donc bien à la priorité du gouvernement dans sa politique 
reforestation nationale et à bref délai, a ajouté le promoteur. Aussi, Razanatefy Lalaina d’assurer 
est en mesure d’approvisionner des jeunes plants à l’échelon national. Une offre qui n’a pas laissé 
le président de la République pour un développement rapide. 

CHAN MOUE Jean Anastase 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

