SABERA VASRAM : LA PATRONNE DE SODIAMA ENLEVÉE DANS SA VOITURE HIER – MIDI MADAGASIKARA

C’était un véritable film d’action. Hier vers 13 heures, Sabera Vasram, patronne de la société 
automobiles Sodiama à Ankorondrano, était la cible d’une bande de kidnappeurs à Ivandry. Commis 
plein jour et sur le parking du salon de thé Infinité dans l’enceinte de l’Immeuble Pullman, cet 
était un acte bien planifié et l’œuvre de professionnels. Selon les témoignages des agents de sécurité 
parking, les ravisseurs auraient déjà attendu leur cible qui déjeunait dans le restaurant susmentionné. 
le déjeuner, la femme a rejoint sa voiture Audi Q5 sur le parking d’à côté pour quitter les lieux. 
était en train de manœuvrer sa voiture quand un véhicule Sorento 4×4 aux vitres fumées a barré sa 
Tout d’un coup, des individus armés de fusils d’assaut kalachnikov et tous en cagoule ont surgi 
l’ont fait sortir de sa voiture après avoir brisé à coups de marteau le vitre de la portière gauche. 
malfaiteurs l’ont ensuite embarquée dans leur véhicule qui était déjà en position de partir en 
de la sortie de l’enceinte. Les agents de sécurité chargés de garder le portail par lequel ce véhicule 
fuite devait passer avaient tenté de fermer celui-ci, mais ils ont dû faire machine arrière après 
été menacés par les bandits. En effet, ils n’ont pu faire que regarder ces derniers prendre la route 
Analamahitsy. 

Débarqués sur place quelques minutes plus tard, des motards de l’Unité spéciale d’intervention 
la Police nationale à Tsaralalàna sont partis à la poursuite des fuyards mais en vain. Jusqu’en 
de la soirée, aucun suspect n’a été arrêté. Et aucune information sur l’otage. 



Ayant entendu ce nouveau cas de kidnapping, Feride Ismaël et Jean Michel Frachet respectivement 
et Directeur exécutif du Collectif des Français d’origine indienne à Madagascar (CFOIM) ont convoqué 
presse pour manifester leur ras-le-bol de la recrudescence de l’insécurité prévalant dans le 
en ce moment. Pour eux, l’insécurité atteint de nouveaux sommets. Selon eux, de nouvelles limites 
été dépassées dans la mesure où cette fois-ci, la victime est une femme alors qu’auparavant, les 
ne s’en étaient pris qu’aux hommes. « La situation est d’autant plus grave que les ravisseurs ont 
l’épouse d’un important opérateur économique d’Antananarivo », déplore Feride Ismaël. Et cela 
passé après une vague sans précédent de quatre enlèvements en deux semaines, le mois dernier. Pire, 
dernier cas porte à neuf le nombre de « Karana » victimes de cet acte odieux depuis le début de cette 


Le Président du CFOIM d’ajouter qu’avec plus de 113 cas de tentatives ou d’actes d’enlèvements 
depuis 1991, le kidnapping est devenu un véritable « business de l’horreur » ces derniers temps. 
le CFOIM, la situation actuelle va à l’encontre de l’attente de la majorité du peuple malgache qui 
la paix. « C’est inacceptable dans la mesure où, alors que le pays se targue d’entamer une stabilité 
l’insécurité ne cesse de croître. Après les quatre derniers kidnappings qui se sont déroulés en 
mois, nous pensions avoir touché le fond. Mais l’enlèvement de Mme Sabira Vasram, femme, épouse 
mère, nous bouleverse tous ». Les impacts économiques et politiques des kidnappings ne sont plus 
ressasser. C’est pourquoi, le CFOIM fait appel à la compassion de tout un chacun et à l’engagement 
des autorités et des Forces de l’Ordre pour éclaircir cette affaire et éradiquer ce fléau qui vient 
les plus essentielles des valeurs humaines. 



Teny atsipy aminareo députés, sénateurs ary exécutifs, mba hiadiana tanteraka @ kidnaping, asan-dahalo, 
mitam-piadiana, vono olona… tsy misy farany, tokony haverina indray ny SESI-TANY MANDRAM-PAHAFATY 
NOSILAVA, satria tsy omby intsony ny fonja, sady misy ireo tafavoaka ihany noho ny kolikoly. 

La solidarité de tous les Malgaches, des Français résidents, des Apatrides, des gens de double 
des touristes, des ambassades, etc etc … doit être totale et absolue avec les Karana de Madagascar 
Que des peines exemplaires soient prononcées et appliquées, tant aux ravisseurs qu’à tous les 
économiques, surtout pour leurs liens avec des politiciens corrompus. L’exemple venant d’en haut, la responsabilité d’un Etat sans moralité est écrasante et directe. 
d’un Etat qui viole la Constitution et couvre et étouffe des délits graves, qui nomme ministres 
gens indignes. Que des dirigeants intègres soient enfin élus au plus tôt à la tête de ce pays pour que cesse cette 
aux Enfers de tout un pays à la dérive ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

