AMORON’I MANIA AMBOSITRA  : DIDIMPOITRA NIVADIKA HO ZAVA-DOZA, TAPAKA TANTERAKA NY FILAHIANA’ILAY ZAZA – MIDI MADAGASIKARA

Sahiran-tsaina mafy ity fianakaviana iray ity, izay mipetraka tsy lavitrin’ Ambositra noho ny 
nahazon’ny zanany lahy kely tsy fidiny nataon’ny mpitsabo (infirmier) iray niasa tao amin’ny 
ben’ Ambositra. 

Ny voalohandohany volana septambra lasa teo, dia nitsanganana zavatra mampalahelo ity fianakaviana 
ity, izay nitondra ny zanany lahy kely 2 taona tamin’ny hopitaly ben’Ambositra, natao didimpoitra 
Loza no nitrangana raha nampiasa irony fitoavana « à l’américaine » irony ny mpitsabo, ka tsy nandeha 
ny tokony ho izy ilay fitaovana nampiasainy, ka lasa bory tanteraka ilay filahian’ilay zazakely, 
ilay raim-pianakaviana nitantara ny zava-nanjo taminay. Soa ihany, fa mbola nisy ny lavaka kely 
zazakely mivalan-drano. 

Araka ny filazan’ity raim-pianakaviana ity ihany, dia lasa nitsaoka ilay mpitsabo (infirmier), 
tsy eto Ambositra intsony, ary tsy hita izay toerana nalehany. Voatery izany, ity fianakaviana 
nametraka fitoriana amin’ireo tomponandraikitra isam-baratonga mahefa hanavotana ilay zanany 
tsapany fa efa simba sahady ny ho avin’ilay zanany kely amin’ny maha lehilahy azy. Torohevitra 
nomen’ny dokotera iray ho an’ilay fianakaviana, fa tsy maintsy miatrika fandidihana ilay zazakely 
azy, kanefa ny ho entin- manana eo am-pelatanan’izy ireo, tsy misy noho ny fahasahirana misy. Natao 
didi-poitra ity ho fanalana fasahirana, kanjo loza no naterany vokatry ny ankasoparany nataon’ity 
(infirmier) ity. 

Koa manao antso ho an’ireo olona tsara sitrapo ity fianakaviana ity, mba hanampy azy ireo. 



Mankasitraka amin’ny fanamarihana rahalahy. Ianareo mpanao gazety no anisan’ny mpanabe ny vahoaka 
tokony ho ohatra voalohany hoan’ny mpamaky. 

Mba anaovy ezaka manokana ilay teny malagasy fa betsaka loatra ny diso ao amin ity lahatsoratra 


Maty aho basin-janako 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


