RAHARAHA ANDRAISORO : HATOLOTRA NY FAMPANOAVANA ANIO IREO OLONA ENINA – MIDI MADAGASIKARA

Vita omaly ny fanadihadian’ny zandary eo anivon’ny borigady Tanà-Ville, momba ny raharaha Andraisoro. 
no hatolotra ny fampanoavana ary tsy maintsy handalo ny mpitsara mpanao famotorana ireo olona 
izay voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ny famonoana. Tsy iza izany fa mpiasan’ny banky, izany 
mpiara-miasa amin’ilay ramatoa izay novonoina, ary koa mpiara-miasa taminy teo aloha. Notsindrian’ny 
omaly, fa mpitory izy ireo ary koa mpitory ny vadin’ny maty. Entin’izy ireo hanadisoana tanteraka 
vaovao izay niparitaka tato ho ato, fa natao fanadihadiana ilay raim-pianakaviana izay vadin’ny 
ary ny nisy aza ny nilaza fa nidoboka eny Tsiafahy izy kanefa tsy mbola nisy fanolorana ny dosie teny 
fampanoavana akory. Izy no mpitory, notsindrian’ny fianakaviana ihany izany. Ankoatr’izay, 
fa nivoaka ny trano i Tsanta tamin’io marainan’ny asabotsy io ary handeha hanao fanatanjahantena 
antony. Nanao « volley » niaraka tamin’ny mpiara-miasa taminy izy, toy ny fanaony matetika ihany. 
tonga ny hariva, tokony ho tamin’ny enina ora, dia mbola nifampiantso tamin’ny vadiny izy ary nilaza 
efa eny an-dàlana. Taorian’izay dia maty ny finday ary rehefa niha-alina ny andro dia nitebiteby 
ny tao an-trano. Koa satria tsy fanaon’ilay ramatoa izany, dia mailo avy hatrany ny olona ka nitety 
hopitaly lehibe sao sanatria ka nisy nanjo an-dramatoa. Teny amin’ny sampana vonjy taitra rehetra 
tsy nahitana azy. Teo no nitombo ny ahiahy. Nivoaka vao maraina ny vadiny mba hijery azy eran’ny 
ary akory ny hagagany raha nahita olona nitangorona teo Andraisoro, ny marainan’ny alahady : ny 
no hita faty. Nisy dian-dratra maro ny vatany. Mazava hoazy, fa novonoina ity ramatoa ity vao nahantona 
tady ny tendany. Inona no antony ? Mihodidina eo indrindra ny valim-panontaniana handrasana ankehitriny. 



Tsy rariny kosa fa tokony HO TORIAN’NY Fianakaviana ny GAZETY MPANDAINGA SADY MPANELY TSAHO toa 
: http://www.newsmada.com/2018/09/27/une-femme-pendue-a-andraisoro-son-mari-et-un-collegue-de-travail-a-tsiafahy/ 

Io gazety io moa dia tsy mahagaga fa mpanasoaso sy mpanao laza masaka CANDIDAT ANAKIRAY izay tsy 
akory, ary dia hita mibaribary eto hoe tsaho ve ireny sa angano! 


















