ISOTRY : UN CHINOIS POIGNARDÉ, SON ARGENT VOLÉ – MIDI MADAGASIKARA

En plein jour, un ressortissant chinois a été victime d’un vol à la tire assorti d’une tentative 
meurtre. Samedi, vers dix heures et quelques poussières, au moment où les gens étaient presque 
peu partout dans ce quartier populeux de Manarintsoa-Isotry, l’incident s’est produit dans un 
où se trouvait le chinois. De sources policières, les malfrats étaient au nombre de quatre et dotés 
pistolet et d’armes tranchantes. Ils ont menacé leur victime avec l’arme à feu. Ce dernier n’avait 
pas eu le temps de penser à ce qui lui arrivait et voilà qu’il a reçu quelques coups de poignard. Son 
lui aussi, n’a pu rien face aux menaces des bandits. Une somme de deux millions d’ariary a été subtilisée 
cette attaque à main armée en plein jour. Un homme qui a été témoin de l’acte a tenté d’intervenir. 
réponse ne s’est pas fait attendre. Lui aussi, il a eu été blessé par l’objet tranchant des bandits. 
gens ont alerté la police et un ratissage s’est ensuivi sans rien donner. Il n’y a rien de très étonnant 
les malfrats connaissent les coins et recoins de ce quartier comme leurs poches. Les blessés ont 
transportés à l’hôpital et leurs vies ne sont plus en danger, a-t-on appris de source médicale. 
reste un problème de tous les jours dans le pays et pourtant aucun des candidats à la présidentielle 
présente des projets bien définis liés à cette lutte. Rien que du showbiz et du populisme… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

