RN3 : TAXI-BROUSSE NIFANENJIKA, AVY EO NIVADIKA, NARATRA MAFY NY MPAMILY – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana lozam-pifamoivoizana mahatsiravina indray, tamin’iny lalam-pirenana fahatelo 
omaly, tokony ho tamin’ny roa ora tolakandro tany ho any. Taxi-brousse mampitohy an’Anjozorobe 
ny renivohitra, ao anatin’ny kaoperativa Kofizami no nivadika teo amin’ny tanàna antsoina hoe 
kaominina Mangamila, distrikan’ Anjozorobe. Vokany, naratra mafy ny mpamily sy ny mpandeha iray, 
kosa ilay fiara « sprinter » 

Andro tsena omaly alakamisy raha ny tao an-tampon-tananan’Anjozorobe, ary manomboka mirava 
rehefa folaka eo ny andro. Mazava ho azy fa betsaka ny olona sy ny entana ka amin’izay no manararaotra 
fiara mpitatitra any an-toerana. Araka ny fantatra mantsy, dia fiara handeha hitodi-doha hihazo 
renivohitra ity fiara niharan-doza ity. Tamin’io fotoana io, dia voalaza fa fiara roa izy ireo 
niainga. Ity niharan-doza ity, dia tsy nisy olona firy saingy feno entana kosa natao tany tamin’ny 
Teny an-dàlana, raha ny angom-baovao hatrany dia tsy nitsahatra nifanenjika ireto fiara mpitatitra 
ireto, izay marihana fa samy ao anatin’ny kaoperativa iray ihany. Tonga teo amin’io tanàna nitrangan’ny 
io ary dia niezaka ny hisongona ilay fiara iray lasa teo alohany ny iray tao afara. Fiolahana anefa 
lalana no sady nisy ireny karazana « barrage économique » ireny ihany nipetraka teo amin’ny sisin-dalana. 
no tsy voatana intsony ny familiana, raha somary nitongilana noho ny hamafin’ny fandeha, ny fiolahan’ny 
ary ny entana avobe teny ambony tafo, ilay fiara. ka raha iny handeha hanarina izany iny ny mpamily 
nivadika tany amin’ny an-kavia ny fiara ary nidrisina tamin’ny arabe, tokony ho am-polony metatra 
teo. Hatramin’ny ora nanoratanay omaly hariva dia voalaza fa mbola miady aman’aina ilay mpamily 
tena voa mafy tokoa. Nisy vehivavy iray tao anatin’ny fiara ihany koa naratra mafy. Ny ankoatr’izay 
saika nahitana ratra madinidinika avokoa ireo mpandeha hafa sasantsany. Efa samy nentina niakatra 
moa ireo naratra ary nalefa avy hatrany tany amin’ny toeram-pitsaboana. Tonga teny an-toerana 
ifotony ny zava-nisy sy nanao ny fanadihadiana kosa ireo mpitandro filaminana misahana iny faritra 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

