TOAMASINA RENIVOHITRA : VOAPOROFO NY FISIAN’NY PESTA, EFA AM-POLONY IREO MATY – MIDI MADAGASIKARA

Miteraka ahiahy sy fikoropahana ho an’ny fianakaviana maro ny filazana nataon’ny teo anivon’ny 
ny fahasalamana Atsinanana sy ny talen’ny fanaraha-maso ara-pahasalamana sy fitiliana otrik’aretina 
anivon’ny minisiteran’ny Fahasalamana, nilazan’izy ireo fa misy pestan’ny tratra (Pestes Pulmonaires) 
Toamasina renivohitra, amin’izao fotoana izao. Raha ny fanazavan’ny Pr Ratsitorahina Maherisoa, 
efa an-jatony taona no tsy nahitana ity karazana pesta ity ao Toamasina, ankehitriny anefa dia 
ilay aretina. Ny fanazavany hatrany no nahalalana, fa ny 28 aogositra teo dia nisy olona avy any 
tratran’ity aretina pesta ity nikasa ny hihazo an’i Toamasina, tsy tonga tao Moramanga akory izy 
maty tao anatin’ny fiaram-pitateran’ny UTA ka voatery navela tao ny fatiny. Nandritra izany anefa 
ny fanazavan’ny Dr Rakotoarimanana Raymond, dia efa namindra tamin’ireo mpandeha 18 niaraka 
izy ka izao miparitaka eto Toamasina izao izany, noho ny tsy fahalalan’izy ireo. Vokatr’izany 
manao antso avo ireo olona rehetra tao anatin’ity fiaran’ny UTA ity ny mpitsabo, mba hanatonan’izy 
toeram-pitsaboana mba tsy hiparitahan’ny viriosy amin’ny hafa. Aretina mora mifindra ny pestan’ny 
noho izy viriosy afaka mifindra amin’ny alalan’ny piti-drora. Raha ny fanazavan’ireo mpitsabo, 
ao anatin’ny 12 ora monja dia mety hahafaty ireo voan’ity pesta ny tratra ity. Araka ny angom-baovao 
dia efa am-polony izao ireo maty, nisy teo anivon’ny hopitaly, nisy kosa tany an-tranony noho ny 
fahalalana; ka ny faritra : Barikadimy – Mangarano, Ambohijafy – Antseranampasika, ary Tanambao 
– Tanamakoa 12/14 no tena misy ny soritr’aretina amin’izao fotoana izao. Nanomboka ny alatsinainy 
teo, dia efa 250 ireo olona ahiana hitondra ny viriosy no tsaboina amin’ny hopitaly be. Ireo olona 
maty tao Antananarivo ihany koa araka ny vaovao dia mpianakavy avy niala sasatra tao Antseranampasika 
Toamasina, mbola mitsabo tena kosa ireo zanak’izy ireo telo. Vao niparitaka teto Toamasina omaly 
fisian’ity aretina pesta ity, sy ny fahalalan’ny olona fa ny fanafody “Cotrim” no fomba iray entina 
ny fitrangany ho an’ireo mbola tsy misy ny soritr’aretina, dia omaly talata ihany dia efa tafakatra 
000 hatramin’ny 3 000 ariary ny fonosana iray amin’ireo toeram-pivarotana tsotra, raha 1 000 ariary 
amin’ny andavanandro. Ny eny amin’ireo mpivaro-panafody indray dia tsy naharaka ny tahiry ka 
tsy manome afa-tsy fonosana iray (1 100 – 1 200 ariary) isan’olona izy ireo mba samy hahazo ny rehetra 
ho fisorohana amin’ny bizina be ataon’ny sasany ihany koa. Ho an’ny talem-paritra Atsinanan’ny 
kosa, dia nambaran’izy ireo fa ampy tsara ny fanafody eo amin’izy ireo, na efa nanao komandy fa lany 
tamin’ireo mpivaro-panafody ny hopitaly be. Ankoatra izay, dia ny loton’ny tanana amin’ny tsy 
andraikitry ny kaominina ihany koa no tena olana eto Toamasina renivohitra izao. Raha resy tosika 
pesta ity, dia hahiana mbola ho avy koa ny valan’aretina manaraka satria efa manomboka mafana eto 
izao, ao anatin’ny fifandimbiasan’ny orana izay mahatonga ireto toerana sy tanàna iva ho dobo-drano. 



Tsy virus ny peste fa Bacterie. 


















