FASAN’NY KARÀNA ANOSIZATO : ROALAHY NAHATRARANA BASY MAHERY VAIKA SY BALA VITA GASY – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy miisa roa, 53 sy 27 taona, no hatolotra ny fampanoavana anio rehefa nahatrarana basy lava 
sy bala (cartouches) 5, samy “calibre 12” avokoa, ny sabotsy 19 Aogositra lasa teo. Nanao fisafoana 
ny fanao mahazatra azy teny ami’ny faritra Anosizato sy ny manodidina iny ireo polisy avy ao amin’ny 
Boriborintany faha-5 etsy Mahasina ka nahatsikaritra olona 3 toa mahimahina teo Ankadimbahoaka. 
andraikitra avy hatrany ireo mpitandro filaminana ka nanao ny fanarahan-dia ireto olona ireto 
amin’ny tobin’ny taxi-brousse eny amin’ny fasan’ny Karàna. Sarona teny an-toerana ny roa lahy 
ny iray kosa tafaporitsaka. Rehefa nosavaina ny sakaosy nentin’izy ireo dia nahitana ireo fitaovam-piadiana 
etsy ambony ireo. Fantatra nandritra ny fanadihadiana nataon’ny polisy fa avy any Imady Ambositra 
fitaovam-piadiana ireo. Novidiana 150 000 ariary ary entina hamidy hakana tombony any Moramanga. 
izy ireo fa mpitondra ihany fa ilay lehilahy fahatelo izay tafaporitsaka no tena tompon’ny entana. 



C’est sûr qu’ils vont en prison pour quelques mois ou année au plus, et récidiver et récidiver. Chez 
on traite bien ces génies, on les paie bien pour créer, inventer et dupliquer à grande échelle. Il 
a même beaucoup de ces produits que votre armée utilise, viennent de ces créations, au lieu de dépenser 
devises à l’achat de nouveaux armes. Forcer les à produire dans le bon sens, en les payant décemment. 
le cas du gamin qui peut reproduire un drone, c’est sûr aussi qu’on va l’enfermer car vu d’un autre 
c’est une menace pour la sécurité publique. A bon entendeur. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

