ANDRONONOBE : TAOLAM-PATY 102 HITA TAO ANATY KIRIHITRA – MIDI MADAGASIKARA

Omaly alatsinainy no nahitan’ny olona taolam-paty tao anaty gony miisa roa, teny amin’ny fokontany 
kaominina Ilafy. Tao anaty kirihitra ireto zavatra ireto, teo amin’ny toerana iray alohan’ny 
ny tananan’Ambohitrarahaba. Rehefa nojeren’ny tompon’andrikitra ka nisaina ireo taolana ireo 
nahatratra hatrany amin’ny 102. Araka ny voavao, olona nandalo no nahita ireo gony ary nidina nijery 
tao anatiny. Ankevitry ny nihevitra izy ireo fa zavatra hafa no tao. Rehefa nijery anefa ny lehilahy 
dia gaga fa taolam-paty no tao. Nanomboka nitangorona ny olona. Nisy ny nampandre ny tompon’andrikitry 
fokontany eny an-toerana. Tsy niandry ireo fa tonga nijery ifotony. Nampilaza teo no ho eo ny mpitandro 
avy ao Ankadikely sy ny tompon’andrikitry ny kaominina ry zareo. Nararaka tamin’ny tany avoaka 
taolana ireo ary raikitra ny fanisana izany. Rehefa samy avy nahita ny tompon’andrikitra isan-tsokajiny 
tapaka ny hevitra fa horaisin’iny kaominina ny andraikitra. Nitondra lamba ry zareo ary dia natao 
anatin’izany avokoa ireo taolona ireo. Ny kartie mobily teny an-toerana no niandraikitra ny famonosana 
taolam-balo. Nisy kosa anefa ny fanamarihana avy amin’ny mpitazana fa tsy mba nanao aro tanana 
(gant) izy ireo nanao ny asany fa avy hatrany dia nikirakira ireo taolona. Araka ny filazan’ny lefitra 
ny ben’ny tanàna, Ravelonarivo Harimisa, dia hoentina halevina eny Manazary Ilafy ireto taolana 
satria eny no misy toerana azo asiana azy. 

Maro ny resaka re teny an-toerana omaly ny amin’ny nahatonga ireo zavatra ireo teny Andrononobe. 
mbola somebiseby teo ny rehetra dia nisy olona tonga koa nilaza fa misy taolana iray gony koa eny 
kamonina Ilafy ihany. 

Hatramin’izao aloha, tsy fantatra marina ny niavian’ireo taolona ireo. Nisy ny fanamarihana 
lefitry ny ben’ny tanàna fa vao roa herinandro izao no nisy fasana vaky teny amin’ny faritra Ambohimanga 
Soamanadrariny. Tsy fantatra aloha na avy eny ireo taolana ireo na tsia. Fa ho an’ny sefo fokontany 
fasana iray ihany no misy ao amin’io tanàna io. Rehefa nojeran’ny tompony anefa dia tsy vaky ilay 


Efa misokatra ny fanadihadiana amin’izao fotoana izao ahafantarana marina hoe avy aiza ireto 
ireto. Taolana efa maina avokoa. 



