AMPIHAVIANA ANTSIRABE : TRANO ROA INDRAY KILAN’NY AFO – MIDI MADAGASIKARA

Omaly maraina tokony ho tamin’ny 10 ora no nirehetan’ny trano iray voalohany, tao amin’ny fokontany 
manamorona ny ara be mihazo ny fitsarana iny. Tsy nisy noraisina ny entana rehetra tao amin’ny efitrano 
rihana ; izay nipoiran’ny afo voalohany. Renim-pianakaviana tompon-trano iray no may teo amin’ny 
ny tavany,ny tànany havanana sy ny lamosiny nandritra ny firehetan’ny trano. Soa aloha fa tsy nisy 
aina nafoy, fa ny fahasimbana no be, nivadika lavenona tao anatin’ny fotoana vitsy monja mantsy 
fanana nohariana an-taonany maro. Tombanana an-tapitrisany ny fahavoazana, satria nilaza ny 
fa dia ny akanjo teny an-koditra sisa tavela. Naharitra ora telo vao maty tanteraka ny afo, raha 
fanazavan’ny tompon-trano, ny fokonolona teo amin’ny manodidina no nifanome tànana namono ny 
. 

Fa ankoatra izay, dia trano iray hafa tsy dia mifanalavitra loatra amin’ny voalaza etsy ambony 
koa no may. Tokony ho tamin’ny 3 ora sy sasany antoandro indray no nanomboka ny firehetana. Trano 
ao amin’ny faritry ny minisiteran’ny rano sy ny ala ity may ity,fantatra fa mpiasa ao amin’ny minisitera 
no monina ao, saingy tsy nisy tao ny tompon-trano tamin’io fotoana fa lasa any Antananarivo. Raha 
fanazavan’ny mpiray vodirindrina, dia vokatry ny herinaratra no nahamay ilay trano. Nisy fahatapahana 
mantsy ny jiro teto Antsirabe, omaly alahady. Fotoana vitsy monja taorian’ny fiverenan’ny herinaratra 
nahare feon-javatra mirefodrefotra ny manodidina ary poa tahaka izay dia indro fa nidonak’afo 
trano. Voatery nopitsohan’ny fokonolona ny varavarana namonjena ny entana azo nobataina. Vetivety 
anefa dia niitatra ny afo ary saika may avokoa ny efitra roa sy ny lakozia tao amin’ity trano ity. 

Matetika loatra ny trano may teto Antsirabe tato ho ato izay, indrindra tamin’ity taona ity. Lesoka 
ho an’ny revohitry ny tanana anefa ny tsy mbola nahatongavan’ilay fiara mpamonjy voina ; izay nodradrain’ny 
tanana Paul Razanakolona, fa ho avy tsy ho ela tao anatin’ny herin-taona, saingy indrisy fa nijanona 
kobaka am-bava fotsiny ihany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

