FAMONOANA « SURVEILLANT » : OLONA TELO NO TENA AHIAHIAN’NY FIANAKAVIANY – MIDI MADAGASIKARA

Tamin’ny rindrindra facebook an’ny vadiny no nahitàna omaly fa telo lahy no namono nahafaty ny 
Nametrahany hafatra rahateo mba hahatonga saina an’ireo, satria lasa kamboty tsy fidiny ny zanany 
ary lasa mananon-tena ny tenany. Midika izany fa efa nanao ny fanadihadiana mifanandrify azy koa 
fianakavian’ny maty ary olona telo izany no tena tazomin’izy ireo ho tompon’antoka. Ny teo anivon’ny 
indray omaly dia nilaza fa efa mandeha ny fanadihadiana saingy tsy nanamarina izy ireo na tsia ny 
hoe nisy efa nosamborina. Loharanom-baovao hafa mihitsy no nilaza fa efa nisy olona iray nosamborina 
Betsaka ny kivy tamin’ity tranga iray izay mahakasika ny famonoan’ny mpianatra olona, indrindra 
olona manana andraikitra no niharan’ny herisetra. Tsy misy intsony izany ny fanajàna olona raha 
amin’ity tranga ity. Na inona na inona mantsy mety ho fifandirana (mahakasika ny lalao basket izay 
dia tokony ho nijanona avy hatrany ny ady raha vao niditra an-tsehatra ilay mpanabe na ho an’ny andaniny 
na ho an’ny ankilany. Indrisy anefa fa tsy izany velively no nitranga satria ilay tompon’andraikitra 
no novonoin’izy ireo. An-kavitsiana tamin’ny trangam-piarahamonina izay niseho ny fikasihan-tànana 
nataon’ny mpianatra ny mpanabe, saingy nitranga izy izao ary niteraka resa-be avy hatrany. Tezitra 
olona satria endriky ny firodanan’ny toe-tsaina eo anivon’ny sekoly ny zava-mitranga. Etsy andanin’izany, 
ny feo mandeha dia ahiana ny hisian’ny valifaty hataon’ny mpianatr’ilay olona niharam-boina 
tezitra mafy noho ny zava-miseho. Mila fandraisana andraikitry ny mpitandro ny filaminana indrindra 
fanadihadiana mangarahara, ny mpitantana ny sekoly ary koa ny ray aman-dreny. Ahiana hifamono 
tanora raha tsy voafehy haingana izany. 



Fanamarihana kely ho an’i D.R. nanoratra ny lahatsoratra, ny vehivavy ihany no antsoina hoe andefimandry. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

