SAMBO « FLYING » : METY HAMPIDI-DOZA AO AMIN’NY SERANAN-TSAMBO RAHA TSY MISY NY FANDRAISANA ANDRAIKITRA – MIDI MADAGASIKARA

Raha mbola miandry fitsarana ao Ambalatavoahangy ireo tera-tany sinoa 15 lahy mpiasa tao amin’ilay 
Flying, raha tafatsoaka any Chine ny roa, raha nomena EVASAN noho ny aretiny, izay tratran’ny fanjakana 
nihaodihaody tao avaratry Toamasina sy Madagasikara saika hanao trafika na andramena ny taona 
iny nandritra ny fifidianana izay ho filoham-pirenena ; dia misy olana ny sambon’izy ireo gejaina 
anivon’ny seranan-tsambon’i Toamasina izao. Raha ny fanazavana azo, dia misy anjombona maneno 
ao anatiny isaky ny alina, mihodina hatrany koa ny motera mamelona ny herinaratra ao anatiny vao 
ny andro, ary manomboka mitongilana ihany koa ny sambo ankehitriny noho ireo lakaly samy hafa tsy 
ka voalaza fa manomboka feno rano ny sambo noho ireo oram-be teto Toamasina tato ho ato. Misy hatrany 
fampiantsoana azy ireo eo anivon’ny fonja ben’i Toamasina mijery ny zava-misy ary saika voavaha 
ampahany hatrany izany, satria miverina hatrany ny olana isaky ny alina ny andro. Vokatr’izany 
hahafahan’ny seranan-tsambo mijery ny tena zava-misy amin’ny alalan’ireo teknisiana ao aminy, 
nisy ny fakana vadintany nanamarina ny fanadihadian’ny seranan-tsambo tao anatin’ity sambo 
niaraka tamin’ireo mpanamory sy ny komandan’ny sambo, mba hentina hamahana ny olana sao hampidi-doza 
anivon’ny seranan-tsambo ny zava-misy ao amin’ity sambo Flying ity. Tsy maintsy hisy koa ny ho 
ity sambo ity izay efa mitongilana ankehitriny mba tsy ho loza mitatao amin’ireo sambo madinika 
anivon’ny « quai plage » mpanao zotra mianavaratra sy ireo « caboteurs » mandalo eo akaikin’ity 
Flying mitongilana ity. Raha ny vaovao, dia eo am-pandinihana izany ny eo anivon’ny seranan-tsambo 
ary mety hisy mihitsy ny mety ho famindrana toeram-piantsonana ho an’ity sambo Flying ity izao. 



Mety ho fika handefasana ilay sambo io a. Madagasikara malaza maneran-tany « Pays de moramora ». 
sambo sinoa mpanjono any Toliary aza moa nomena famindram-po, izay tsy misy any amin’ireo tany 
izay nandalovana. Ity tranga farany ity dia tena mampalahelo satria raha teratany Malagasy na 
Malagasy no tratra dia tsy misy famindram-po izany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

