MINISTÈRE DE LA DÉFENSE NATIONALE : 127 MILITAIRES ET GENDARMES MÉRITANTS RÉCOMPENSÉS – MIDI MADAGASIKARA

Hier, le ministère de la Défense nationale a récompensé les militaires et gendarmes reconnus être 
dans l’accomplissement de leur mission notamment à partir du moment où les forces de l’ordre ont 
à intensifier leurs actions pour lutter contre l’insécurité ayant pris de l’ampleur ces derniers 
En effet, une cérémonie militaire dédiée à cet événement a eu lieu au siège du ministère de la Défense 
à Ampahibe durant lequel, 127 récipiendaires ont reçu chacun un certificat assorti d’une enveloppe 
mains des hauts dignitaires de ce ministère conduits par le Ministre de la Défense nationale (MINDEF), 
Général de Division Richard Rakotonirina et le Secrétaire d’Etat chargé de la Gendarmerie nationale 
le Général de Division Richard Ravalomanana. Expliquant les raisons de cet événement qui est à 
d’une pierre blanche dans l’histoire des forces de l’ordre malgaches, le Général Richard Rakotonirina 
tenu à remercier le Président de la République d’avoir accordé cette faveur à son département. 
faveur qui lui a permis d’encourager ses administrés à œuvrer davantage au service de la patrie 
à porter haut le flambeau de la nation malgache. Il a pris l’exemple de la participation impressionnante 
l’Académie militaire d’Antsirabe au défilé pour la célébration de la Fête nationale mauricienne 
semaine dernière. Raison pour laquelle, les élèves officiers qui ont présenté le drapeau malgache 
cette cérémonie à Maurice étaient parmi les militaires récompensés, hier. 



Le nom de ce Général de gendarmerie est cité dans le trafic de bois de rose… 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

