67 HA : RAIKITRA NY FANIDIANA « BAR » SY FISAMBORANA MPANAO « POINTE » – MIDI MADAGASIKARA

Tsy dia nisy zava-baovao natao ankoatra ny nampihatra ny lalàna manan-kery. Saingy tao anatin’izany 
hita nivohitra tanteraka fa tena tsy manara-dalàna ny toeram-pivarotana maro. Isan’izany ny 
zava-pisotro mahamamo izay feno azy eny amin’ny cité des 67 hectares sy ny manodidina azy. Tsikaritra 
nandritra ny fidinana tampoka nataon’ny polisy misahana iny boriborintany iny teny an-toerana. 
mbola nisokatra avokoa ny bar rehetra teny ary tsy dia nisy nivaky loha ny lalàna izay milaza mazava 
amin’ny sivy ora alina no fotoana fikatonany. Toraka izany koa ireo toeram-pialam-boly izay mivarotra 
ary koa ireo olona mpanjifa. Tao anatin’izany rehetra izany dia olona miisa 22 no voatery nentina 
amin’ny kaomisaria ary nohenoina. Nisy ny tsy nitondra karapanondro nefa mandehandeha amin’ny 
tao koa ny mpivaro-toaka ary ny mpanjifa. Tsy vitan’izany fa nandeha hatrany amin’ny fanakanana 
mpamily fiarakodia izay manao « pointe » eny amin’ny lalam-baovao ny hetsiky ny polisy. Nisy nosamborina 
iretsy voalohany. Izany rehetra izany dia manaporofo fa tena ivontoeran’ny tsy fanarahan-dalàna 
67ha sy ny manodidina azy. Na izany aza anefa dia mbola hetsika fanairana ihany no nataon’ny polisy. 
Entina hampahatsiahivana amin’ny olona sy hampahafantarana ny olona ny amin’izay voalazan’ny 
no natao aloha. Navotsotra avokoa ireo olona 22 rehefa tonga ny fianakaviany nanamarina », hoy 
fanazavan’ny komisera izay miadidy ny boriborintany voakasika. Ny toe-javatra toy izao dia manaporofo 
fa tsy voatery manao hetsika hita maso be sy malaza be rehefa miady amin’ny tsy fandriam-pahalemana. 
tsikaritra dia nampanaovina fanamiana sivily fotsiny ny polisy dia nahatratra mpanendaka sy 
maro. Rehefa izay indray, nasaina nivoaka alina fotsiny ny polisy ary mampahafantatra ny lalàna 
momba ny fivarotan-toaka sy ny familiana fiara mety hitera-doza ary koa ny fampahatsiahivana 
tokony hitondràna kara-panondro, dia efa nahitam-bokatra mba mamiratra toy izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

