FOOTBALL – COUPE DE LA CAF : ELGECO PLUS ÉLIMINÉ – MIDI MADAGASIKARA

Battu sur un cumul de 6 buts à 0, Elgeco Plus plie bagage à la Coupe de la Confédération Africaine de 
(CAF). 

Fin de l’aventure africaine pour Elgeco Plus. L’équipe vainqueur de la Coupe de Madagascar a essuyé 
seconde raclée samedi, au Stade de Mahamasina dans le cadre des rencontres des 32es de finale de 
Coupe de la CAF. Après la défaite par trois buts à 0 lors du match aller à Durban, Afrique du Sud, les 
d’Hubert Robson dit Bob ont été battus à domicile sur le même score, samedi comptant pour le match 
Sur un cumul de 6 buts à 0, Elgeco Plus a emboité le pas de la CNaPS Sports, éliminée dès le tour préliminaire 
la Ligue des Champions de la CAF. Motivés à remporter cette joute retour, les Sud-africains sont 
à l’offensive dès les premières minutes du jeu, mais, n’arrivaient pas à marquer de but. Les deux 
quittaient le terrain à la pause sur un score de nul et vierge. 

Expérience internationale. A la reprise, tout se complique pour le clan malgache avec l’expulsion 
défenseur Milhor à la 65e minute. Les visiteurs ont su profiter de ce manque d’effectifs des Oranges 
de jouer à dix. Un manque qui s’est fait vite sentir surtout dans la ligne défensive des hommes de 
Six minutes après, Hendrick Ekstein a fait trembler le filet d’Eddit Bastia (1-0). Sur cette belle 
Ryan Moon inscrit le second but pour Kaiser Chiefs à la 82e minute. Le festival de buts se poursuit 
les Sud-africains avec la seconde réalisation d’Ekstein à la 86e minute. Et c’est sur ce score que 
Chiefs a bouclé cette rencontre et se qualifie pour les 16es de finale de la compétition. L’expérience 
rencontres internationales a fait la différence. « L’équipe ne supporte pas encore les matches 
se disputent à une semaine ainsi que l’éloignement des sites de compétitions. La fatigue se fait 
», avoue le coach Bob. L’international malgache Dax qui évolue avec Kaiser Chiefs ne figurait pas 
la liste des 18 joueurs. Il était juste un spectateur à Mahamasina. A défaut d’équipe, le football 
aura Dax comme représentant aux compétitions footballistiques africaines. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

