MAUSOLÉE ANDRAINARIVO : UN PRÉSUMÉ CHEF DE BANDE ABATTU PAR LA BRIGADE CRIMINELLE – MIDI MADAGASIKARA

Un présumé chef d’une bande de malfaiteurs qui a terrorisé le quartier d’Ankatso et ses environs 
été abattu par la police, la nuit du dimanche à Andrainarivo, du côté du Mausolée. Selon l’information 
de la brigade criminelle, la victime faisait partie de la bande des neuf individus qui ont été arrêtés 
semaine dernière par des éléments de la 4e section de ce service (BC4). Ce gang est l’auteur des cambriolages, 
vols à main armée commis dans cette localité du 2e Arrondissement de la commune urbaine d’Antananarivo 
derniers temps. Ces bandits n’hésitent à tuer quand ils sévissent. Ce qui est arrivé à un couple 
commerçants à Tsiadana le mois de septembre de cette année. Ayant reçu des coups de bois rond assenés 
les malfaiteurs lors de l’attaque du couple à domicile, le père de famille a succombé. 13 kg de cannabis 
été saisis chez ces neuf malfrats. L’enquête a révélé que, d’autres membres de ce gang dont le nommé 
circulent encore dans les parages. Ce dimanche, un renseignement indiquant que celui-ci et ses 
comparses rôdent dans les environs du Mausolée à Andrainarivo, est parvenu à la Police. Après avoir 
la véracité de cette information, des éléments de la BC4 se sont alors rendus sur les lieux pour traquer 
suspects. Une fois sur les lieux, ils ont été accueillis par de coups de feu tirés par Kôma et ses amis. 
ce fait, les Policiers affirment avoir été obligés de se servir de leurs armes. Criblé des balles, 
a été tué. Ses deux amis ont pu s’échapper. Un pistolet de fabrication artisanale chargé de quelques 
et un couteau, ont été découverts chez le décédé. Les investigations menées par la police ont soulevé 
Kôma était un compagnon de Tsôla, Ce dernier est déjà incarcéré à Tsiafahy après avoir été arrêté 
la BC4, il y a quelques mois. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

