KIDNAPPING EN SÉRIE DE « KARANA » : LE SÉNATEUR FRANÇAIS OLIVIER CADIC ATTENDU À ANTANANARIVO – MIDI MADAGASIKARA

Suite à la recrudescence des actes de kidnapping de « Karana » ces derniers temps, le Collectif des 
d’Origine Indienne (CFOIM) demande la tenue d’une réunion en urgence du Conseil consulaire dédié 
la sécurité dans la capitale. Publiée sur les réseaux sociaux à travers le compte Facebook du CFOIM, 
de la tenue de cette rencontre confirme la possibilité de la participation du Sénateur français 
Cadic, qui sera en déplacement à Madagascar la semaine prochaine. Pendant cette réunion, les séminaristes, 
selon la publication, comptent mettre sur table des propositions concrètes pour activer une coopération 
et judiciaire réellement opérationnelle entre la France et Madagascar. En effet, le CFOIM souhaite 
effective de la République française dans la lutte contre ce fléau qui nuit à l’image de Madagascar 
de la communauté internationale. Le collectif attend l’appui du Sénateur Olivier Cadic qui est 
Représentant des Français établis hors de France auprès de la Chambre haute de son pays, où il est 
membre de la commission des Affaires étrangères ainsi que de celle de la Défense et des Forces Armées. 

Hier, comme il l’a déjà fait pour la recherche du DG de la Société Makiplast enlevé le vendredi 09 
le collectif a également lancé un appel à témoin avec la promesse d’une forte récompense à toutes 
personnes qui ont des renseignements (immatriculation de voitures, lieux de détention…) sur 
kidnapping du DG de Conforama, Nassir Sivjee. Dans cette demande de collaboration, le CFOIM rassure 
l’anonymat sera garanti. La question se pose alors sur l’attitude des Forces de l’ordre dans cette 
Ces dernières qui déplorent le refus des proches des victimes de collaborer. 



D’après un article de presse paru hier sur ce sujet, deux enquèteurs gendarmes sont soupçonnés 
partie d’une bande organisée composée de cinq colllègues et d’un inspecteur de police. Si ce phénomène prospère, il ne s’explique que: soit une personnalité très haut placée en est le 
soit ce sont les forces de l’ordre, comme supposés dans cet article, qui en sont les organisateurs 
misant sur le fait qu’ils seront insoupçonnables car ils sont sensés protégés les citoyens. Or à Mada, les fonctionnaires ou les militaires comme ici, si haut gradés qu’ils soient, n’ont pas 
sens de l’éthique ni de la déontologie. Il n’ont « rien à cirer » de l’image de leur pays encore moins 
leur institution. La venue de ce sénateur français va faire bouger les choses. Il sera le bienvenu.! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

