NOSY-BE : MPIZAHATANY NOROBAIN’NY JIOLAHY, NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Voatery nentina faran’izay haingana teny amin’ny toeram-pitsaboana, tao amin’ny clinique Santa 
ilay teratany frantsay. Nisy nandroba tao amin’ny trano nitoerany nandritra ny fizahan-tany 
tao Nosy-Be. Tao Amporaka, ny alin’ny alatsinainy teo amin’ny, manodidina ny amin’ny folo ora, 
nisy niditra an-keriny tao aminy. Nisy mpiambina anefa tao ary mba niezaka niaro ny tanàna ihany 
farany. Saingy tsindrona antsy no setrin’izany. Naratra mafy koa io lehilahy io. Taorian’izay 
niditra tao an-trano tamain’izay ireo olon-dratsy ary mbola nampiasa ny zava-maranitra teny 
hatrany. Lasany ny vola mitentina sivy tapitrisa ariary tamin’ity fanafihana ity ary naratra 
araka izay voalaza etsy ambony ilay teratany vahiny izay fizahan-tany no antony nandehanany tao 
Noraofin’ireo olon-dratsy ihany koa izay kojakoja mora nobataina tao amin’ilay efitrano nisy 
Noraisin’ny polisy ao an-toerana ny fanadihadiana ity herisetra nifangaro fanafihana ity. Manimba 
haingana ny lazan’ny fizahan-tany eto amintsika ny toe-javatra toy izao, satria tsy maintsy hizara 
nanjo azy amin’ny olom-patany ilay vazaha. Manampy izany koa ny fisian’ny tambajotra sosialy 
haingana manaparitaka ny zava-misy. Ary misy mihitsy aza ny rohy amin’ny aterineto izay mijirika 
toe-javatra ohatra an’izany ary mampitandrina avy hatrany ny mpizahatany mba hiova toerana. 
vitsy ny manajanona tampoka ny fandehanany aty amintsika rehefa misy ny asaratsy mahakasika ny 
ary dia tatazan’ny nosy rahavavy fotsiny avy eo ireompizahatany maro. Tsiahivina fa mbola io sehatra 
hatreto no mampidi-bola betsaka indrindra ho an’ny firenana, ary mamelona olona marobe sy ny mpikirakirany 
fizahan-tany : hotely, fampanofana fiara, asa-tànana, fifamoivoizana an-habakabaka, sy ny 
hafa tsy voatanisa. Ankoatra ny tontolo politika tsy milamina sy miteraka korontana, ny endrika 
fandriam-pahalemana toy izao dia mampitsoaka avy hatrany ny vola tokony hiditra amin’ny firenena. 
fa any amin’ny toerana tena mahaliana ny mpizahatany toa an’i Nosy-Be. 




















