KIDNAPPIGNG À IAVOLOHA  : TOJO ANDRIAMPENO RETROUVÉ SAIN ET SAUF À ANJANAHARY – MIDI MADAGASIKARA

Hier, le jeune apprenti pilote Tojo Andriampeno enlevé vendredi 08 Août à son domicile à Iavoloha-Ambohibao 
recouvré la liberté. Pour le moment, la condition de sa libération n’est pas encore révélée. Selon 
informations, le jeune homme a trouvé refuge chez son oncle qui est un officier de la gendarmerie 
à Anjanahary. Ce dernier qui affirme l’avoir hébergé depuis quelques jours. Cet officier ajoute 
pas avoir été tenu au courant de la disparition de son neveu qu’à travers les médias. Cette déclaration 
alors les informations recueillies auprès de la gendarmerie d’Andoharanofotsy, et celles du 
des relations publiques de la gendarmerie nationale, disant que cet enlèvement qui s’avère être 
délicat n’était jamais signalé chez eux. Les proches de la victime affirment ne pas avoir le courage 
dans ce sens pour préserver la vie de l‘intéressé. Quoiqu’il en soit, les forces de l’ordre s’y sont 
penchées dès l’annonce de ce fait qui concerne la sécurité publique. Etant donné que parler de kidnapping, 
l’image du pays en général qui est en jeu. Puisque l’enquête est déjà enclenchée, on attend alors 
vérité sur cette affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

