OMDA SAMBAVA : MANQUE DE TRANSPARENCE DANS LA PERCEPTION DES DROITS – MIDI MADAGASIKARA

Frustration générale dans les rangs de ces responsables de studios à la descente d’une équipe de 
d’Antsiranana dans la ville de Sambava. Pour exprimer leur mécontentement, ces manifestants 
tout bonnement fermé boutiques, aux motifs qu’ils accusent la délégation de l’OMDA venue sur place 
d’autorité et de manque de transparence. « Ces agents de l’OMDA, nous imposent le paiement d’une 
de 300.000 ar sans aucune explication de leur part » , s’insurgent ces responsables des studios. 
derniers de marteler également que ces sommes versées et qu’en contre partie, aucune quittance 
délivrée par l’OMDA. Un contexte largement partagé par les contribuables de l’OMDA dans la partie 
et qui laisse sous entendre que ces responsables de l’OMDA doivent faire preuve de plus de transparence 
la gestion de leurs affaires. Le temps de se mettre au diapason pour ne pas perdre le nord. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

