ANTSOHIHY : MOPERA EKAR , MATY VOATIFITRA KALACHNIKOV – MIDI MADAGASIKARA

Nitsofohan’ny jiolahy mitam-basy tao amin’ny fikamban-drelijiozy Capucins, ao amin’ny EKAR 
omaly tokony ho tamin’ny iray ora sy sasany maraina. Telo lahy nitondra basy no nifanehatra tamin’ny 
iray voalohany izay taitra raha naheno olona nivezivezy tao ivelany. Voatifitra teo amin’ny tratrany 
raha araka ny fanamarihana azo. Izy io dia voatery nalefa niakatra aty Andrenivohitra mba ho fanavotana 
ainy, taorian’ny fanafihana. Raha naheno ny feom-basy indray ny tao an-trano dia nivoaka ihany 
Isan’izany ny mopera iray antsoina hoe Njiva Lucine izay nivoaka niaraka tamin’ny basim-borona. 
iray nifanena teo amin’ny làlany ary novelesiny tamin’ilay fitaovam-piadiana. Nitsoaka io jiolahy 
teo am-panarahana azy indrindra i mopera no nisy tifitra variraraka tampoka. Tifitra tamin’ny 
kalachnikov izany ary nisy bala iray nifanandrify ny fony ka nitarika ny fahafatesany teo an-toerana 
Rehefa lavo ity mopera 46 taona ity, dia mbola lasan’ireo olon-dratsy ihany koa ny basim-borona 
Mbola amin’io andro io ihany koa no nisy hotely iray lehibe, « hotely valiha », izay nitsofohan’ny 
mitam-basy. Voatifitra tamin’izany ny tompon’ilay toerana ary naratra mafy. Niombon-kevitra 
mponin’Antsohihy fa nirongatra ny asan-jiolahy. Omaly ihany koa dia efa nisy ny teny fampiononana 
avy amin’ny mpino katôlika tamin’ny alàlan’ny tambajotran-tserasera Ino Vaovao. Tany amin’ny 
katôlika maro ihany koa omaly dia nolazaina tao anatin’ny filazam-baovao ity fanafihan-jiolahy 
fahafatesan’ny mpitari-piangonana ity. Mihoatra ny tokony ho izy ny tsy fandriam-pahalemana 
amin’ny Nosy. Vao tsy ela akory izay no nisy fikambanana masera notafihan’ny jiolahy ary tsy vitan’ny 
fa mbola nitohy tamin’ny fanolanana ireo vahiny tao an-toerana . Izao koa mahita faisana ny fikambanan-drelijiozy 
Antsohihy. Raha ny fantatra, dia ny lakolosim-piangonana no nataon’ireo olon-dratsy ireo lasibatra. 
tsy tontosa izany rehefa taitra ny olona tao amin’ny EKAR. Saingy niteraka rà mandriaka sy fahafatesana 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

