MIARAMILA MATIN’NY DAHALO : NOMENA GRADINA « SERGENT » I KAPÔRALY FREDO – MIDI MADAGASIKARA

Araka ny baiko ara-taratasy laharana 024/1RM3 ny 19 jona lasa teo noho ilay baiko ny etamazaoro 
tafika ny 18 jona 2018, dia namita hiraka momba ny fametrahana filaminam-bahoaka noho ny asa ratsin’ireo 
tany Alaotra-Mangoro ny kaporaly Dopy Fredo. Ny talata 07 aogositra teo anefa dia nisy asan-dahalo 
amin’ny kaominina Ambakireny ao amin’ny Distrikan’i Tsaratanàna, ka lasa tamin’izany ny omby 
ny 186 isa tao Ambakireny. 

Noho ny andro alina anefa dia ny alarobia 08 aogositra vao nanao fanarahan-dia ny fokonolona sy 
miaramila, nandritra izay anefa dia efa tafiditra tao Bemololo Tanàna mampisaraka ny faritra 
sy ny faritra betsiboka ireto andian-dahalo miisa 35 lahy sy ireo omby avy nangalarin’izy ireo. 
anefa dia nifanena tamin’ireo mpiandry omby teny an-tsaha koa ireto dahalo ka nanapoaka basy nikasa 
ny ombin’ireton tantsaha ireto; teo anefa no nifanehitra tamin’ireto fokonolona nanara-dia 
ireto dahalo ka raikitra ny fifampitifirana izay nahalavo dahalo 05 ary niteraka ny fitsoahan’izy 
tavela tamin’izany ireo omby avy nangalarin’izy ireo. Tanàna isan’ny mafana amin’ny asan-dahalo 
i Bemololo, ka raha somary variana ireto andiana fokonolona sy ireto miaramila mifanampy amin’izy 
dia nisy andiana dahalo hafa kosa nipoitra nitifitra azy ireo teo no nahafaty an’ny kaporaly Dopy 
35 taona teo amin’ny lohany, sy nandratra miaramila roa izay mitsabo tena eo anivon’ny hopitalin’Ambatondrazaka. 

Na mafy aza ny fifampitifirana teo amin’izy ireo faharoa izao dia mbola tavela sy tafaverina ihany 
omby 164 tamin’ireo nangalarin’ny dahalo ireo. “Tsy misy sisin-tany ny fametrahana filaminam-bahoaka, 
raha milatsaka ny baiko dia tsy maintsy manompo ny vahoaka sy ny tanindrazana ny miaramila”, araka 
nambaran’ny jeneraly Raveloson Romel komandin’ny rezimanta faritany miaramila fahatelo eto 
Mpiasa teo anivon’ity rezimanta ity mantsy ny kaporaly Dopy Fredo izao voatery niasa tany Tsaratanàna 
na faritra alaotra-mangoro aza ny hiraka azony noho ireo fokontany sy ny kaominina misy ireo asan-dahalo 
ary lavitra ihany koa ny avy any Mahajanga raha hiazo an’i Tsaratanàna noho avy aty amin’ny faritra 


Ankoatra izay dia 12 taona sy 07 andro no naha-miaramila an’ny kaporaly Dopy Fredo izao maty am-perinasa 
ka izay no antony nanondrotana azy ho grady serza sy nahazoany mari-boninahim-pirenena “chevalier 
l’ordre nationale”. Namela mananontena sy zaza iray ity miaramila ity izay nentina niazo ny tanindrazany 
Vangaindrano ny zoma maraina teo taorian’ny lanonana ara-miaramila na tao Antanambao Manampotsy 
ny kaominina nahaterahany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

