ROUTE DIGUE : TAXI-BE 114 VOAROBA, VOATSATOKA ANTSY NY RESEVERA – MIDI MADAGASIKARA

Na iza na iza tokoa amin’izao, dia samy lasibatry ity asan-jiolahy mirongatra eto amintsika ity. 
alatsinainy lasa teo, taxi-be 114, mampitohy an’Analakely sy Ambatolampy kely indray no voaroban’ireo 
teny amin’iny lalan’ny Digue iny. Ambonin’ny vola “versement” lasan’izy ireo dia mbola voatsindron’antsy 
koa ny mpanampin’ny mpamily. Naratra mafy ary tena atahorana ny ain’ity farany, raha ny fampitam-bavao 
avy eny amin’ny hôpitaly. Ny alatsinainy alina teo no nitrangan’ity fandrobana niharo fandratrana 
raha ny vaovao azo. Avy niasa ilay taxi-be ity tamin’io fotoana io ary handeha hanatitra ilay fiara 
mpamily sy ny mpanampy azy. Toy ny fanaon’ny ankabeazan’ireo taxi-be rehetra anefa dia amin’izay 
izay izy ireo no manampy ny solika laniny mandritry ny andro. Handeha hizotra ho eny amin’ny tobim-tsolika 
izy roalahy tamin’io fotoana io, ary nanararaotra kely nanary ny mavesatra taminy ilay resevera. 
anefa no nisy andian’olon-dratsy maromaro nanatona azy. Nanambana sabatra ary nitaky ny vola 
tany aminy. Tsy nahafantatra n’inona n’inona akory tamin’io ilay mpamily, izay mbola nijanona 
anaty fiara. Asa, mety saika hamaly ireto andian’olon-dratsy angamba ity mpanampin’ny mpamily 
fa avy hatrany dia noleran’izy ireo ny antsy lava nentiny ity tovolahy. Nandriaka ny rà ary avy hatrany 
ileio. Teo amin’ny tratrany, akaiky ny fony mihitsy mantsy ny voaloaky ny antsy. Nitsoaka nandositra 
olon-dratsy niaraka tamin’ny vola tany amin’ilay resevera. Efa ela vao tsikaritry ilay namany 
ny fahavoazana nahazo ity mpiara-miasa aminy, rehefa fotoana ela tsy nipoitra ity farany. Nentina 
anivon’ny hopitaly ny naratra ka raha araka ny fantatra dia miady amin’ny fahafatesana. Vao ny 
teo ihany koa no nisy ny olona telo voatsatoky ny antsy tetsy Mahamasina ary nentina teny amin’ny 
mba hanavotana ny ainy. Misesy ny fanendahana miampy tsindron’antsy tao anatin’ny roa andro izany, 
oharina amin’ireo tranga ireo. Mpivarotra, resevera taxi-be no asan’ireo olona izay niharan’ny 
izany. Ny mampitovy azy dia samy saika hitondra vola hody izy ireo dia ny vola maty indray andro izany, 
narahin’ny olon-dratsy ary noratraina tamin’ny antsy mba hangalàna ny vola teny aminy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

