NAMONTANA : ENIN-DAHY NIRONGO BASY NANAFIKA « ÉPICERIE », LASA NY VOLA IRAY SACHET – MIDI MADAGASIKARA

Efa lasa fomba fiadin’ireo jiolahy amin’izao fotoana izao, ity mody manao « short » kely sy kapa 
miteny amin’ny fiteny avy any faritra rehefa manafika. Toy ity niseho omaly antoandro teny amin’iny 
Namontana iny. Tranombarotra iray no notafihana enin-dahy mirongo basy sy zava-maranitra, toy 
sabatra sy antsy, ary manao an’ireo fitafiana voalaza etsy ambony ireo. Nirefodrefotra ny basy 
an-toerana. Soa ihany anefa fa tsy nisy ny aina nafoy na ny olona naratra tamin’izany. Vola iray 
sachet » no lasan’izy ireo, izay tombanana ho any amin’ny iray tapitrisa ariary any ho any. Tokony 
amin’ny 12 ora antoandro teo ho eo no tonga teny an-toerana ireto andian-jiolahy ireto, izay tsy 
nanam-po tokoa ho olon-dratsy. Toy ny fanaon’izy ireo, dia tsy miara-miditra avy hatrany fa misy 
hafa mitily ny eny amin’ny manodidina. Nambaran’ireo nanatri-maso fa ny efa-dahy no avy hatrany 
nanambana basy sy nandrahona ireo olona tao anatin’ilay trano fivarotana, ary nitaky ny vola. 
tahotra dia voatery nanome izay vola rehetra tao anatin’ny fitoeram-bola ny tompon’ny tsena. 
azon’izy ireo izay nilaina, dia nitsoaka avy hatrany ireto farany. Ireo roa lahy mpitily kosa tetsy 
no avy hatrany dia nanapoaka basy nanao tifi-danitra. Nentina nampitahorana ireo olona teny amin’ny 
ary angamba ho fanafenana ireo efa-dahy nitondra ilay vola. Ireto farany moa dia nitsoaka tamina 
sy môtô efa niandry azy ireo tsy lavitra ilay toerana. Tamin’ny fitsoahan’ireo roalahy nitily 
ivelany ihany koa, izay nihazo elakelan-trano dia mbola nanapoaka basy izy ireo, saingy tamin’izany 
navantan’izy ireo tany amin’ny olona ny bala. Soa ihany anefa fa tsy nahavoa n’inona n’inona izany, 
niantefa avy hatrany teny amina vatana fiara niantsona teo amoron-dàlana. Taorian’izay moa no 
ny mpitandro filaminana. Taim-bala efatra no tazana teny an-toerana. Efa mandeha moa amin’izao 
izao ny fikarohana ireto olon-dratsy ireto. 

Fa nitrangana fanafihana in-droa miantoana ihany koa teny amin’iny faritra Ankatso iny, ny harivan’ny 
lasa teo. Tranombarotra roa no indray notafihana telo lahy nirongo zava-maranitra. Tsy nisy ny 
na aina nafoy nandritra izany fanafihana izany. Ny vola rehetra matin’ireto fivarotana ireto 
ny andro kosa no lasan’ireo olon-dratsy. Efa eny an-tànan’ny mpitandro filaminana moa ny raharaha 
fotoana izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

