SABOTSY NAMEHANA : LE DOMICILE D’UN PARTICULIER ATTAQUÉ PAR SEPT BANDITS ARMÉS, UNE PERSONNE BLESSÉE – MIDI MADAGASIKARA

Le domicile d’un particulier était la cible d’une bande de malfaiteurs samedi 29 septembre au petit 
Le fils du propriétaire de la maison rentrait d’une soirée dansante quand il est tombé sur sept individus 
de trois pistolets automatiques et d’un sabre qui l’auraient déjà attendu à son arrivée chez lui. 
d’entre eux étaient cagoulés. La bande l’a alors obligé d’ouvrir la porte de la maison avec la clé 
était sur lui pour s’introduire à l’intérieur où ils se sont emparés des objets de valeur après avoir 
le propriétaire. Ce dernier aurait tenté de résister aux assaillants mais ils l’ont alors blessé 
un sabre à l’épaule gauche. Ainsi, quelques bijoux en or, deux téléphones portables et une somme 
50 000 ariary ont été dérobés. 

Pour évacuer le lieu, les malfaiteurs ont tiré deux coups de feu. C’était en ce moment que des voisins 
alerté les Forces de l’ordre. Ainsi, des gendarmes de la brigade de Sabotsy Namehana et des policiers 
commissariat central d’Antananarivo Avaradrano se sont rendus sur le lieu quelques minutes plus 
pour enclencher la poursuite des malfaiteurs mais en vain. Pour l’instant, aucun suspect n’est 
La brigade de la gendarmerie de Sabotsy Namehana se charge de l’enquête. 

Cette attaque montre que l’insécurité dans les zones périphériques de la capitale est loin d’être 
malgré les efforts déployés par les Forces de l’ordre à travers des opérations diverses menées 
les cadre de la préparation de la Présidentielle du 7 novembre prochain. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

