TSY NANOME TOAKA SY SIGARA : TOVOLAHY NOVONOIN’NY NAMANY HO FATY TAMIN’NY FOMBA FENO HABIBIANA – MIDI MADAGASIKARA

Lonilony tsotr’izao sa hoe tena mafy tokoa izany tsy mahazo revy avy amin’ny namana izany ka niafara 
famonoana azy ho faty mihitsy ? Tany Nosy Be no nitrangan’ity vono olona feno habibiana ity, ary 
efatra no efa voasambotry ny zandary vokatr’izany, ny faran’ny herinandro teo. 

Rehefa avy nodarodarohana, dia notsatotsatohana antsy ny fony, izay no nitarika ny fahafatesan’ity 
tao Ambatoloaka, ny sabotsy lasa teo. Naman’ity farany ihany no nahavita ity heloka bevava ity. 
fanadihadian’ireo zandary tany an-toerana, dia nahafantarana fa vokatry ny tsy fanomezan’ity 
maty ity toaka sy sigara an’ireo namany no anton’ny famonoana. Mpirahalahy ihany ireto voasambotra 
hoy ny fampitam-baovao avy tamin’ny zandary, ary 26 taona ny zokiny raha 15 taona kosa ny zandriny 
Ity farany no nanatsatoka antsy ny fon’io tovoahy io, hoy ny zandary, raha ny namono sy nikapoka 
zokiny. Raha ny fanazavana azo hatrany, dia mpianatra avy any Diego ny roa lahy, izay tonga niala 
tao Nosy Be. Ny roa hafa kosa dia samy mipetraka ao an-toerana avokoa, ny iray mbola mpianatra ihany 
ary ny iray efa mpirenireny sisa. Ankoatra azy efa-dahy mpirahalahy ireto, dia fantatra ihany 
araka ny fanazavana azo avy tamin’ny zandary hatrany fa nisy tovovavy telo hafa, voarohirohy ho 
tsikombakomba tamin’izy ireo. « Nahatrarana hafatra nanohintohina ny famotorana tao anatin’ny 
ireo nampilefa haingana ireo nahavanon-doza ». Mbola mandeha moa ny fanadihadiana azy efa-dahy 
ary hoentina eto ihany ny tohin’ity raharaha ity. 

Amin’izao fotoana izao tokoa, dia mora mahavita habibiana tsy roa aman-tany ny olona, noho ny zavatra 
misy dikany. Ny rehetra angamba dia samy nahatadidy ilay tranga tetsy amin’ny 67ha : ilay lehilahy 
namany ihany koa tsy namalan-kira tanaty « karaoke ». 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

