ANKADIMBAHOAKA : UN VOLEUR À LA TIRE TUÉ PAR SA VICTIME EN PLEIN DÉLIT – MIDI MADAGASIKARA

On dirait que la chance a tourné mal pour ce bandit qui a perdu la vie alors qu’il tentait de prendre 
cible une personne plus forte que lui. La scène a eu lieu à Ampasika-Ankadimbahoaka la nuit du jeudi 
septembre. Ce lascar aurait déjà surveillé le mouvement d’un homme qui s’amusait dans un karaoke 
quartier. Ainsi, il n’attendait que sa cible sorte du lieu pour sévir. Cette dernière qui est un 
de sécurité, selon les informations, ne s’est pas pourtant laissé faire. Il a alors riposté et a 
à se débarrasser de son agresseur après une violente altercation entre les deux parties. Un affrontement 
s’est soldé par la mort du prédateur. Plusieurs coups d’objet tranchant ont été constatés sur le 
de la victime qui a été déposé à la morgue de l’hôpital Ravoahangy-Andrianavalona Ampefiloha, 
matin. Alertés de ce fait, des éléments de la brigade criminelle de la Police nationale à Anosy se 
rendus sur les lieux. L’enquête a révélé que surnommé Genakely et âgé d’environ 20 ans, le décédé 
un sans domicile fixe. L’enquête est en cours. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

