POLICE : NY AINA RANDRIAMBELO, PREMIÈRE FEMME COMMISSAIRE DIRECTEUR – MIDI MADAGASIKARA

Mandimbin’Ny Aina Mbolanoro Randriambelo est nommée Directeur de la Formation Continue et de 
Recherche au sein de la Police Nationale (DFCR). Première femme commissaire à accéder à ce poste 
la création de cette direction. La passation de service a eu lieu, hier jeudi au Toby Contrôleur 
Razafindrazaka Berthin à Antanimora, entre le sortant, le commissaire divisionnaire Rakotovelo 
Luc et la nouvelle responsable. Journaliste dans ses premiers amours, Ny Aina comme ses collègues 
a visé plus haut. Admise au concours d’entrée à l’Ecole Supérieure de la Police, diplômée de droit 
poche, elle a terminé la formation la tête haute. Sortie major de sa promotion, elle a brigué plusieurs 
de responsabilité au sein du département. Ses anciens collègues journalistes n’ont jamais manqué 
la voir chaque jour au service d’information (SICRI) dont elle est la patronne. Une autre promotion 
après. Ny Aina est nommée au service de la Protection des Mineurs appelé PMM. Dernièrement, cette 
dynamique s’occupait du service des relations internationales au sein du ministère de la Sécurité 
Etoffant sa formation, elle a participé à des séminaires et autres formations à l’extérieur. Des 
qui l’ont fait parcourir plusieurs états de par le monde : Egypte, Brésil, Norvège et tout dernièrement 
Chine. 

