IN-TELO NANDOSITRA FONJA I FY, VOASAMBOTRA INDRAY – MIDI MADAGASIKARA

Miafina ao ambadiky ny fiompiana ity jiolahy rain-dahiny ity rehefa avy mahavita ireo asa ratsiny. 
dia izao voasambotry ny pôlisy avy ao amin’ny sampan-draharaha misahana ny heloka bevava izao 
tany Marovoalavo, Beforona. 

Saron’ny mpitandro filaminana ny jiolahy rain-dahiny antsoina hoe Erik, na Rafy. Tamin’ny alalan’ny 
voarain’ny mpitandro filaminana no nahafantarana fa manana toby fiompiana any Marovoalavo Beforona, 
an’i Moramanga iny ity olon-dratsy ity. Nidinana tany an-toerana ary dia sarona tao tokoa ity jiolahy 
an-keriny ity ny 17 septambra lasa teo. Araka ny fantatra dia efa in-telo nigadra ity jiolahy rain-dahiny 
kanefa dia tafatsoaka ny fonja nitanana azy foana, raha ny voalazan’ny mpitandro filaminana. 
taona 2002 no nahavoasambotra azy voalohany, noho ny resaka fangalàna an-keriny. Tafatsoaka 
fonja izany indray anefa izy. Voasambotra indray ny taona 2003, noho ny resaka fangalàna an-keriny 
ary tafatsoaka ny taona 2005. Voasambotra ny taona 2007, ary afaka niporitsaka indray, raha teny 
asa an-terivozona. Ary izao izy tratra izao. Raha ny filazan’ireo pôlisy hatrany dia tsy manana 
ankoatra ity resaka fangalàna an-keriny ity ny lehilahy. Isan’ireo mpiaraka tamin-dry Lamà sy 
ekipany mantsy izy. Rava ny tarik’ireto mpanka an-keriny rain-dahiny ireto, tamin’ny nahafaty 
Mahandry, dia tafiaraka tamin-dry Jaffar indray. Voasambotra ity farany ny taona 2009, tafaporitsaka 
fotoana izay ihany koa anefa Rafy. Araka ny vaovao voaray hatrany, ny tranga farany nataony dia 
fangalàna an-keriny teratany karàna tetsy Andravoahangy. Isan’ireo noahiahiana tamin’ilay 
an-keriny an’i Alek Owen tany Tomasina ihany koa ny lehilahy na dia tsy mbola niaiky ny heloka vitany 
izy, hoy hatrany ireo mpanao fanadihadiana. Niaiky kosa anefa ity olon-dratsy ity fa isan’ireo 
anjara tanteraka tamin’ilay fangalarana ny volan’ny CT niseho tamin’ny taona lasa. Mametraka 
araka izany ireo teratany saika hiharan’ny asa ratsin-dRafy, ny amin’ny sao dia hahatafatsoaka 
faninefany indray, ka manaitra ny sain’ireo tompon’andraikitra, hoy hatrany ny fanazavana nomen’ireo 
filaminana. 



