UN RÉSEAU DE KIDNAPPEURS DÉMANTELÉ : 10 PERSONNES DONT UN GENDARME ARRÊTÉES ET À DÉFÉRER AU PARQUET – MIDI MADAGASIKARA

Jeudi 28 mars, le général Andry Rakotondrazaka, commandant de la Circonscription inter-régionale 
la Gendarmerie nationale d’Antananarivo a apporté des précisions sur l’individu abattu par les 
de l’ordre à Ambohijanaka, mercredi dernier. D’après ses explications, cette personne s’appelle 
Samuel dit Rasamy. Gendarme en activité, il était impliqué dans plusieurs actes de kidnapping 
d’attaque à main armée dont l’attaque contre un ressortissant chinois opérateur de vanille à Antalaha 
la société IRIS à Mahajanga en 2009. Il a participé au kidnapping du fils du ministre Naina Andriantsitohaina 
les enlèvements des huit ressortissants « Karàna » commis dans la Capitale durant les années 2017 
2018 dont l’enlèvement d’Annish Ismael au cimetière d’Ilafy durant lequel un policier a été tué 
les malfaiteurs. Arrêté le 12 mars 2019 à Antalaha, il était emmené à Ambohijanaka pour indiquer 
où se trouve un de ses complices quand les gendarmes ont tiré sur lui. Ils ont dû se servir de leurs 
parce que Rasamy a agressé un de ses accompagnateurs pour s’échapper. Malgré tout, l’arrestation 
cet individu a permis de démanteler un véritable réseau de kidnappeurs. Durant son interrogatoire 
de la brigade de recherche des affaires criminelles de la Gendarmerie à Fiadanana, Rasamy a avoué 
commis tous les actes susmentionnés dont un gendarme. Il a également dénoncé ses complices. Ce 
a permis d’appréhender dix de ces derniers. L’interpellation de ces suspects a également permis 
saisir plusieurs armes qu’ils ont utilisées dans leurs forfaits. C’est un véritable arsenal de 
qui est composé des trois fusils d’assaut Kalachnikov, trois pistolets automatiques, deux grenades, 
des 900 balles, 11 boîtes chargeurs, et neuf treillis militaires. L’enquête a révélé que Rasamy 
ses comparses ont réussi à amasser près des 6 milliards d’ariary dans ces neuf actes de banditisme. 
bagatelle avec laquelle ils ont réussi à s’octroyer des voitures et des maisons. Trois voitures 
Huyndai galopper et une Renault Clio) ont été saisies. Deux autres voitures et cinq maisons (1 à 
1 à Bevalala, 1 à Ankaraobato, 1 à Ambatolampy-Ambohibao, 1 à Andranomena) qui vont également être 
par la justice. Parlant de la continuité de l’enquête, le général Andry Rakotondrazaka a ajouté 
six autres complices de Rasamy sont encore à rechercher. Ces dix présumés kidnappeurs devront 
déférés au Parquet du Tribunal Anosy, ce jour. 



Et bien sûr que Rasamy va aussi se faire élire député de Mscar! n’est-ce pas? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

