AMBOHITRARAHABA : FAHATRATRARANA SOKATRA 200, SINOA TELO NALEFA ENY ANTANIMORA – MIDI MADAGASIKARA

Tamin’ny tsy nampoizina no nahafantarana fisian’ny sokatra tao amina tranona Sinoa 

Omaly no nandalo teny amin’ny mpitsara mpanao famotorana ny teratany miisa telo noho ny fahatratrarana 
kely miisa 200 tao amin’ny trano onenany eny Ambohitrarahaba. Avy hatrany moa izy ireo dia nalefa 
eny amin’ny fonjan’Antanimora miandry ny fitsarana azy. Ny zandary ao amin’ny Brigade Tana ville 
nisahana ny famotorana. 

Tamin’ny kisendrasendra ihany no nahitana ireo sokatra tao amin’ilay trano. Ny alakamisy faha-29 
nisy zavatra hafahafa niseho teny Ambohitrarahaba. Nisy teratany sinoa hitan’ny olona nanenjika 
mpîasa ao aminy tamin’ny sabatra ary voalaza fa nikasa ny hampiasa an’ilay sabatra mihitsy. Taitra 
manodidina nahita izany ka nanomboka nitangorona. Nisy koa anefa ny nampandre ny tao amin’ny fokontany. 
ireo tompon’andrikitra niaraka tamin’ny kartie mobily notarihan’ny lehiben’ny fokontany. 
nanadihady izay tena zavatra nisy marina. Rehefa izany dia ry zareo ireo indray no nampandre ny 
avy eny Ankadikely. Tetsy andaniny, nihatonga tsikelikely ny olona nitangorona tao amin’ilay 
Niroso niditra ny mpitandro filaminana nanadihady. Tamin’izany fotoana izany no nahitana ireo 
marobe ireo natao tao anaty gony miisa roa. Tsy hay nofefena koa anefa ny olona fa nisy ny tafiditra 
amin’ilay tanàna mifefy ary nisy mihitsy aza ny tamboho rava tamin’io andro io. Ankoatra ireo biby 
dia nisy koa ny vatosoa hita tao amin’ilay trano. Nahavariana ny maro koa ny nahita bitro maro dia 
Teo amin’ny fisavoritahana dia nisy tamin’ireo olona tafiditra no nisambotra bitro ary dia nitondra 


Tamin’io andro io ihany, maro ny resaka nandeha teny an-toerana mikasika ny toetran’ity sinoa 
sabatra ity, izay voalaza fa tsy mahay miara-monina aman’olona. Nandritra ny tontolo andro no 
ny fanadihadiana. Rehefa izany dia nentina natao famotorana ny teratany sinoa miisa telo sy vehivavy 
iray. Ny loharanom-baovao hatrany no nahafantarana fa tokony ho tonga teny an-toerana io andro 
ny tena tompon’ireo biby ireo saingy rehefa nahare ny zava nisy izy dia tsy nipoitra. Efa mandeha 
fikarohana azy. Ireo sokatra kosa dia efa nalefa eny Tsimbazaza amin’izao fotoana izoa. 



