ANALAKELY – ANDRAVOAHANGY : FANAFIHANA MITAM-PIADIANA, VOLA AN-TAPITRISANY MARO NO LASA – MIDI MADAGASIKARA

Tamin’ny toerana roa samihafa, ary saika tamin’ny ora nitovy ireo fanafihana. Ny iray tranombarotra 
malaza amin’ny fivarotana valonan-damba no lasibatry ny jiolahy nitondra fitaovam-piadiana 
tokony ho tamin’ny 11 ora tany ho any, tetsy Analakely. Vola roa tapitrisa ariary teo ho eo no lasan’izy 
araka ny fanazavana azo avy tamin’ny mpitandro filaminana. Fa fotoana fohy taorian’izay, dia 
lehibe iray indray ihany koa no lasibatra teny amin’iny faritra Andravoahangy tsena iny. Vola 
gony no lasa. Kisendrasendra sa efa nomanina ? Mpinamana ihany ve ireo ? 

Ny zava-nitranga tetsy Analakely, araka ny fitantaran’ireo nanatri-maso, dia teo amin’ny telolahy 
izy ireo, toy ireo mpanjifa ireny. Nandrahona ny tompon’ny fivarotana, ary naka ny vola rehetra 
amin’ny fitoeram-bola, izay manodidina ny roa tapitrisa any ho any. Nivoaka tsimoramora toy ny 
nanao n’inona n’inona ihany koa. Fikoropahan’ireo tao am-pivarotana sy ny fahatongavan’ireo 
maromaro no nanaitra ny manodidina. Araka ny fanazavana azo hatrany, dia efa hita tao anaty « camera 
surveillance » ny endrik’ireto olon-dratsy ireto ary nandeha avy hatrany ny fikarohana. Fa raha 
nisomebiseby teny ny polisy, dia fantatra ihany koa fa nisy tranombarotra iray voatafika teny 
Tsena. Efa-dahy indray ireo, izay samy nitondra basy PA tsirairay avy. Tamin’ny gony mihitsy ny 
lasa, izay tombanana any amin’ny dimampolo tapitrisa any ho any. Tsy nisy fanapoahana basy ihany 
teny. Nisy nahafantatra ihany koa ny mombamomba ireo olon-dratsy ka raikitra ny fisavana sy ny 
Ary raikitra ny fifanenjehana nony avy teo. Nihazo an’Anjanahary sy Manjakaray iny izany, ary 
hatrany Andraisoro mihitsy. Efa nisy iray ihany saika voasambotra, raha ny fanazavana azo, saingy 
izy io. Hatramin’ny omaly hariva, ora nanoratanay dia mbola manatanteraka fisafoana sy savahao 
fikarohana ireo olon-dratsy, na izany ireo nandroba teo Analakely na ireo nanafika tetsy Andravoahangy, 
hery rehetra avy amin’ny pôlisy. 




















