OPÉRATION POLICE DE VISIBILITÉ À TANA : 415 PERSONNES INTERPELLÉES, 22 PLACÉES SOUS MD – MIDI MADAGASIKARA

Hier, la Police nationale a dressé le bilan de l’opération police de visibilité qu’elle mène depuis 
début de ce mois en cours. Puisque l’objectif de cette action consiste à rétablir la sécurité et 
maintien de l’ordre public à travers le déploiement des policiers dans tous les quartiers. Pour 
Capitale, ces 20 premiers jours ont permis à la police d’interpeller 415 personnes dont 22 ont été 
sous mandat de dépôt. Mis à part les armes blanches comme les big boss et les sabres, huit armes à feu 
trois de fabrication artisanale et 19 balles ont été saisies. La police est parvenue à ces résultats 
à la collaboration avec la population locale. Cette opération vise également à sensibiliser la 
en matière de sécurité notamment dans des établissements scolaires et dans les rues en collaboration 
les t transporteurs. En effet, 800 personnes ont été sensibilisées pendant ces 20 jours. « L’objectif 
de responsabiliser les fokonolona pour qu’ils osent dénoncer les malfaiteurs qui vivent au sein 
de la société », explique le Commissaire Divisionnaire de Police Tsaramonina Ravony, chef du commissariat 
de Tana-ville. Entrant dans le cadre du « Vina » du ministre de la Sécurité publique, le Contrôleur 
de Police Roger Rafanomezantsoa, la Police de visibilité est appliquée dans tout le territoire 
souligne le directeur de la Sécurité publique, le Contrôleur Général de Police Herilala Rakotoarimanana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

