AMBOSITRA : FONCTIONNAIRES  EN RETRAITE, UN AN POUR POUVOIR JOUIR  DES REMBOURSEMENTS – MIDI MADAGASIKARA

Les fonctionnaires en retraite doivent patienter et attendre un an enfin, avant de pouvoir jouir 
remboursements de leurs frais médicaux par l’Etat. Un contexte parfois regrettable quand on sait 
bon nombre d’entre eux succombent avant de pouvoir toucher leurs droits. 

A Ambositra, ces fonctionnaires à la retraite qualifiés de vulnérables sont estimés à plusieurs 
Ces retraités de l’Etat, ensemble, de déclarer, qu’ils vivent dans une situation des plus précaires, 
que l’Etat ne s’en préoccupe. Du moins, en ce qui concerne le volet santé, autrement dit, du remboursement 
leurs frais médicaux. Ces personnes âgées qui ont durant leur vie active, beaucoup investies pour 
expliquent que vu leur état de santé précaire, elles sont astreintes chaque jour à absorber des 
spécifiques et à vie et dont les prix sont exorbitants. Le manquement par ces patients des recommandations 
médecins risque d’entraîner leur mort. 

Ces pauvres gens de conclure que, déjà leurs pensions ne suffisent plus à assurer le mois, leurs 
en médicaments pour une raison de survie et que voilà encore l’Etat ne se prête guère aux remboursements 
frais médicaux dans des délais raisonnables pour que ces anciens fonctionnaires puissent encore 
plus longtemps auprès des leurs, pour ne pas être un fardeau pour la société et mener une vie sereine 
méritée, après de longues années de bons et loyaux services. Une reconnaissance éternelle que 
en somme, doit à ses valeureux serviteurs. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

