ACADÉMIE MILITAIRE ANTSIRABE : ZÉRO CORRUPTION POUR LA 43ÈME PROMOTION – MIDI MADAGASIKARA

Faire régner la transparence. Eviter la corruption. Tel est l’objectif du ministère de la Défense 
dans l’organisation du concours d’entrée à l’Académie militaire (Acmil) pour le recrutement 
72 élèves officiers qui devront composer la 43ème promotion de cette prestigieuse école de l’Armée 
qui aura lieu du 23 au 27 septembre 2019. Ainsi, une convention de partenariat a été signée entre 
ministère de la Défense nationale, le ministère chargé de la Fonction publique et le Bureau indépendant 
Cette convention mentionne alors les rôles et responsabilités de chaque entité signataire pour 
un concours crédible où tous les candidats auront la même chance. Le Bianco apporte entre autres 
appui technique et son expertise dans le processus d’organisation du concours dès la phase préparatoire 
la publication des résultats. Cette fois-ci, le Bianco va nommer un Magistrat de référent et un 
de police judiciaire pour verbaliser en cas de besoin. Le MinFop contrôle et supervise toutes les 
afférentes à l’organisation du concours. Le MinDef à travers son Service de Formation et des stages 
et l’Acmil veillent à ce que tous les intervenants soient assignés à leurs rôles respectifs dans 
réalisation du concours d’une part et au respect des normes de procédures établies d’autre part, 
en cas de besoin, mettre des dispositifs de redressement décidés d’un commun accord avec les parties 
visant à la sécurisation du concours. Pour ces derniers, l’utilisation de camera de surveillance 
les salles d’examen, de correction et sur les terrains de sports pour l’examen d’éducation physique 
au programme. Il est à noter que les épreuves d’admissibilité se dérouleront du 21 au 23 septembre 




















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

