BIRAON’NY DOYEN MÉDECINE : NODORAN’IREO MPAMPIHOROHORO, IZAY EFA NAMPIOMANA – MIDI MADAGASIKARA

Efa tafakatra eny amin’ny Anjerimanontolo ny asa fampihorohoroana. Biraon’ny Sojaben’ny sampam-pianarana 
no nisy nandoro omaly vao maraim-be. 

Fipoahana mafy dia mafy no nanaitra ireo zandary niambina teny an-toerana, niaraka tamin’ireo 
ny fiarovana eny amin’ny Anjerimanontolo. Poa toa izay dia niredareda izay tsy izy ny afo, tokony 
tamin’ny iray ora maraina tany ho any. Birao iray, an’ny Doyen-n’ny “medecine” no nirehitra, angamba 
nandoro. Voalazan’ny loharanom-baovao teny an-toerana tokoa mantsy fa avy ao anatiny no nitrangan’izany 
izany, ka nahatonga io fahamaizana io. Nanamafy izany ny lehiben’ny fiarovana teny an-toerana 
mbola nahita tavoahangy nisy lasantsy teo ambanin’ny varavaran-kelin’ity birao ity, izay ankevitry 
nandoroana io trano io. Niredareda ny afo avy eo, ka tsy maintsy niantsoana mpamonjy voina nifehy 
Potika tanteraka avokoa ny entana rehetra tao anatin’ity birao ity. Kila tamin’izany ny solosaina 
ny fanaka maromaro, niaraka tamin’ny antontan-taratasy maromaro. Raha ny fantatra hatrany dia 
taratasim-panadinana, hidirana amin’ny taona faharoa mihitsy no tena nokendren’ireo nahavanon-doza. 
ihany anefa fa tsara toerana izy ireo, raha ny voalazan’ny Sojabe hatrany, ka voaaro tamin’izany. 
aloha dia mbola tsy fantatra mazava izay olona nahavita izao asa ratsy izao. Raha ny voalaza teny 
fotsiny dia efa in-droa amin’izao no nitrangan-javatra tao main’ity birao ity. Ny voalohany dia 
ny volana novambra lasa teo. Novakian’ny olona tsy fantatra mantsy io efitrano io tamin’izay. 
fantatra mazava izay zavatra lasa tamin’io fotoana io, eny fa ny fomba nidiran’izy ireo tao ihany 
aza. Mbola ankevitry ny taratasim-pananadinana ihany no saika hopotehina tamin’izany, raha 
loharanom-baovao hatrany. Nametraka taratasy fampihorohoroana mihitsy aza ireo olon-dratsy 
nandalovany tao amin’ity birao ity tamin’io fotoana io. Mandrahoana ny mbola hitohizan’io fandrobana 
ny tariny ireo olon-dratsy, raha toa ka tsy avela manala fanadinana ireo ankizy voahilika tsy hanao 
Ary dia io nitranga io tokoa ny fahamaizan’ilay trano.. “Fampihorohoroana ny mpampianatra izao”, 
ny fanambaran’ny Sojabe niaraka tamin’ireo mpampianatra, “koa miantso ny tsirairay hiara-kiasa 
ireo nahavanon-doza.” Ahiana ho ireo olona ireo ihany, araka izany, no nahavita izao hain-trano 
raha ny loharanom-baovao ihany. Na izany na tsy izany dia fantatra fa efa eny am-pelatanan’ny mpitandro 
ny raharaha amin’izao fotoana izao, hikarohana ireo mpampihorohoro. 

m.L / Ornella A. (Stagiaire) 

