ANKADINDRATOMBO : RENIM-PIANAKAVIANA MATY NORASARASAIN’NY VADINY ANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Habibiana tsy roa aman-tany no nitranga tetsy Ankadindratombo omaly, tao amina tokantrano iray, 
Ambatonjara. Renim-pianakaviana manodidina ny 25 taona any ho any no hita faty tao an-tranony, 
tanteraka ary voarasarasa antsy ny tendany. 

Efa zatra maheno ny adin’ireto mpivady ireto ny mpiray vodirindrina ka tsy dia taitra intsony. 
hita hidirana ihany koa fa tokantranon’izy roa ilay izy. Araka ny fanazavana azo mantsy, dia saika 
isan-kariva izy ireo dia mifamaly foana ireto mpivady ireto, izay marihana fa efa manan-janaka 
Tamin’ity indray mitoraka ity anefa dia toa niova tsy toy ny fahenoan’ny manodidina ity adin’ny 
ity. Nangina tampoka ny vazavazan’izy ireo, ary henon’ny manodidina nihazakazaka nivoaka ny 
rangahy, toy ireny mitsoaka zavatra ireny. Namela ny varavarana nivoha sy ny jiro nirehitra. Tokony 
tamin’ny 12 alina io andro io, ny alakamisy hifoha zoma teo. Hafahafa tokoa raha ny fandehan-javatra 
nampilomay ny sasany tamin’ireo mpiray vodirindrina nandeha nijery ny zava-nisy. Hatairana 
misy toy izany ny an’ireto nanatri-maso : ilay renim-pianakavina mitsirara eo am-povoan-trano, 
tanteraka ary efa tsy misy aina intsony. Teo no eo ihany, dia nampandrenesina ny pôlisy sy ireo tompon’andraikitry 
filaminana teny an-toerana. Rehefa nozahana ny zava-nisy, dia hita nisy dian-java-maranitra 
tendany. Nanapaka tanteraka ny lalan-drà lehibe ary nitarika ny fahafatesany. Nivantana avy 
tany amin’ilay rangahy vadiny izay nitsoaka talohakelin’io ny ahiahian’ny rehetra. Ity farany 
araka ny fanazavana azo hatrany dia mpiasan’ny labatoara, efa zatra mpilalao antsy sy mpamono 
ka mahita tsara ny faritra horasaina hahafaty haingana izany. Amin’izao fotoana izao, dia efa 
ny fikarohana azy, raha ny loharanom-baovao avy aamin’ny pôlisy. 

Marihana fa toa efa nivonona tanteraka amin’ity ady niafara tamin’ny rà mandriaka ity angamba 
roa, satria na ny zanak’izy ireo aza dia efa nalefany tany amin’ny fianakaviany. Raha ny fototry 
ady hatreto, araka ny feo mandeha dia toa hoe “hasarotam-piaro” avy amin’ilay rangahy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

