AMBATOFINANDRAHANA : 60 LAHY NANAFIKA TANÀNA, OLONA TELO LASA TAKALONAINA – MIDI MADAGASIKARA

Nirefodrefotra ny basy tany amin’iny distrika Ambatofinandrahana iny, ny alarobia lasa teo. 
in-telo miantoana no nisy teo amin’ireo mpanara-dia ; izay nahitana zandary sy fokonolona tetsy 
ary dahalo amam-polony, nirongo fitaovam-piadiana tetsy andaniny, tao amina kaominina iray 
hoe Amborompotsy. Vokatr’izay, dahalo 15 no tsy afaka hanohy ny asa ratsiny intsony, olona iray 
naratra avy aty amin’ny fokonolona kosa. 

Ny alarobia lasa teo, tokony ho tamin’ny sivy ora maraina tany ho any no nitrangan’ity asan-dahalo 
vaika ity, araka ny tatitra azo avy tamin’ny mpitandro filaminana. 60 mahery tany ho any ireo dahalo, 
tamin’ny basy « kalach » sy Mass 36 ary basim-borona. Omby mahatratra teo amin’ny 250 teo ho eo no 
ireo, ary tsy vitan’izay, fa mbola naka takalonaina telo, mba tsy hahafahan’ireo fokonolona hanara-dia. 
an-tsehatra avy hatrany anefa teo ny zandary ary tonga nanampy ireo fokonolona. Antsasak’adiny 
fanafihana, dia efa nisy sahady ny fifandonana teo amin’ny mpanara-dia sy ireo andian-dahalo. 
ihany koa ireo zandary sy fokonolona hafa nanampy ireto namany ary raikitra indray ny fifandonana. 
miantoana ny nisian’izany ary niafara teny amin’iny kizo iray tsy lavitry ny tanàna ny fifandonana 
izay nitsoahan’ireo dahalo sy namotsorany ireo takalonaina sy ireo omby teny am-pelan-tànany. 
tsirairay mantsy ireto malaso. 15 no totalin’ireo namoy ny ainy, ary nanao tari-dositra ireo naratra 
ireo ambiny sisa velona. Mbola nifanenjehana ireo ambiny sisa, hoy ny vaovao, saingy efa hariva 
andro tamin’io fotoana. Tsy maintsy nentina notsaboina ihany koa tetsy andanin’izay ilay naratra. 
izany na tsy izany aza, dia mbola manao ny fanadihadiana rehetra hikarohana ireto malaso ireto 
tompon’andraikitry ny filaminana tany an-toerana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

