FITSARANA TOAMASINA : MPANERA MISANDOKA HO MPISOLO VAVA, MIRAY TSIKOMBAKOMBA AMIN’NY MPITSARA – MIDI MADAGASIKARA

Hafa noho ny hafa ity raharaham-pitsarana teto Toamasina, omaly misandratr’andro ity, izay natao 
amin’ny efitrano faharoan’ ny fitsarana ambony. Resaka “mpanera” nisandoka ho mpisolovava tratra 
teo an-tokotanin’ny fitsarana no notsaraina nandritra izany, ka nivoahan’ny tsiambaratelo 
amin’ny fifandraisan’ireo “mpanera” sy ny “mpitsara” ny raharaha. Niaro ny asany misy misandoka 
mpanera mameno ny fitsarana ireo mpisolovava nandritra ny fitsarana omaly; tao ireo niaro ireto 
nisolikiana ara-bola 16,4 tapitrisa ariary natao intelo miantoana, 1,4 tapitrisa ariary sy 3 
ariary ary 12 tapitrisa ariary, ho fahazoana “LP”; tao kosa ireo niaro ny asany noho izy ireo isan’ny 
Tao anatin’ny ora iray sy sasany nitsarana ny raharaha, dia namoaka didy ny filohan’ny fitsarana, 
namonja azy roa lahy tratra dimy taona avy am-ponja sazy mihatra, teo koa ny lamandy 720.000 ariary 
fitsarana, ny vola onitra nangatahan’ireo mpisolovava, ary ny onitra 16,4 tapitrisa ariary nangatahan’ireo 
voasoloky mpitory ihany koa. 

Nandritra ny fitsarana koa anefa, dia nivoaka ny tena zava-misy marina mahatonga ireto “mpanera” 
be mameno ny tokotanim-pitsarana eto Toamasina. Na tsy sahy namoaka ny anaran’ireo mpitsara roa 
raharaha izao ; izay mpandray ny volan’izy ireo, dia fantatra ihany araka ny nambaran’ireo mpisolovava 
maso fa mpitsara miasa eo anivon’ny fampanoavana sy mpitsara mpamoaka didy izy ireo. Nambaran’ireto 
hatrany, fa tena tamba-jotra izy ity ka mbola misy izany mpandraharahan’ ny fonja sy izany mpiasa 
anivon’ilay mpitsara eo anivon’ny fampanoavana izany ao anatin’izao raharaha izao, izay angatahan’izy 
ny hanenjehan’ny fitsarana azy ireo. 

Raha hiverenana ny raharaha, dia niainga tamin’ ilay raharaha fitsaram-bahoaka niteraka faty 
tao Soanierana Ivongo. Izy roa lahy indray no nisandoka ho mpisolovava tamin’ireto mpandraharaha 
nahazo toky tamin’ireto mpitsara roa ireto, ka nanao ilay fisolokiana vola be. Tonga teny amin’ny 
mihitsy ity mpitsara ity tamin’ny fakana am-bavany azy roa lahy. Afa-po tamin’ny didy nivoaka 
mpisolovava, hoy ny delegen’izy ireo, ny Me Rabenjarijaona Antonio; nefa mila mandray ny andraikiny 
ny filan-kevitra ambonin’ny mpitsara sy ny sendikan’ny mpitsara amin’ireo mpitsara roa mpikambana 
amin’izy ireo voatonona, satria manimba ny fitsarana izany no mahatonga ny olona tsy hatoky ny 
ihany koa. 




















