ANDROHIBE : UN RESSORTISSANT TOGOLAIS POURSUIVI POUR VOL ET ATTAQUE À MAIN ARMÉE – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivi pour vol et attaque à main armée contre une société productrice d’huiles essentielles 
Androhibe, un ressortissant Togolais a été déféré au Parquet du tribunal Anosy, hier. Cet acte 
a fait un préjudice de 224.770.000 ariary à la victime a été commis la nuit du 30 au 31 mars. Mais, la 
n’a pu épingler le suspect, lui-même est le gardien de la société en question, que le lundi 20 mai 
à Ampasampito. Selon les explications de la police, ce ressortissant africain s’occupait de la 
de la société durant la nuit de ce vol. Il a alors alerté la police de l’existence d’une attaque sur 
lieu pendant lequel il a été ligoté par les malfaiteurs. Ce n’était qu’un alibi monté par le suspect 
l’investigation menée par les enquêteurs de la BC a révélé que cette attaque n’aurait jamais eu 
Les policiers qui s’étaient rendus sur place pour constater le fait étaient emmenés en bateau après 
entendu la déclaration d’une employée présente sur place confirmant les dires de ce gardien. L’enquête 
révélé qu’elle a fait ce faux témoignage suite à l’ordre donné par le suspect. Ce dernier a inventé 
alibi pour cacher le vol d’une quantité importante d’huiles essentielles de géranium et d’ylang-ylang 
le coût s’élève à 224.770.000 ariary commis dans cette société. Des marchandises qu’il avait fait 
du lieu bien avant ce pseudo-attaque car l’enquête a permis de traquer deux receleurs. Quelques 
d’huiles essentielles ont été récupérés chez eux. Quatre personnes impliquées dans cette affaire 
été alors arrêtées à savoir : l’employée faux témoin, les deux receleurs d’objet volé, et le Togolais. 
leur audition auprès du Parquet, ce dernier a été placé sous mandat de dépôt à Antanimora. Tandis 
les trois autres ont bénéficié d’une liberté provisoire en attendant leur procès. 



« …ce ressortissant africain… » N’aurait-il pas été plus respectueux de dire « ….ressortissant 
? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

