TANJOMBATO : HALATRA LAMBA 14 TAONINA, OLONA ENINA VOSAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Tetsy Ambohimalaza, ny 03 aprily tokony tany amin’ny valo ora alina, no nosakanana olona maromaro 
manao fanamiana mpitandro ny filaminana, ity camion iray izay mitatitra lamba avy any Toamasina. 
hatrany dia nijanona moa ity fiarabe ka nasain’ireto mpitandro ny filaminana hamoaka ny taratasin’ny 
sy ny taratasy mikasika ireo entana nentin’izy ireo. Tamin’izany no nilazan’ilay mpamily fa lamba 
ao anaty fiara. Tsy nanaiky anefa ireto mpanakana ka nilaza fa misy basy ao anatin’io fiara io ka 
ireo nidina ny fiara ilay mpamily sy ny mpanampy azy ary olona iray izay nasain’ny tompon’entana 
ilay fiara. 

Raha vao tafidina ny fiara anefa ireto farany dia nopetahana « menotte » ny tanan’izy ireo ary minitra 
tao aorian’izay dia tonga ny fiara 4×4 tsy mataho-dalana iray nentin’olon-tsotra, ka nafatratra 
izy ireo. Nosoloina tady moa ilay menote namatorana ny tanan’izy ireo ary notapenana tamin’ny 
ihany koa ny vavan’izy ireo. Nizotra nankeny amin’ny lalan’ny By Pass iny moa ny lalan’izy ireo 
teny no nanariana tsikelikely ireto olona. Ny maraina moa vao hitan’ny olona teny amin’ny manodidina 
olona ka nentin’izy ireo teny amin’ny tobin’ny zandary. 

Ny 05 aprily kosa ireto olona tompon’entana very no nametraka fitoriana tetsy amin’ny borigady 
ny heloka be vava(BC3). Napetraka tamin’izay ary ny vela-pandrika fa nisy lehilahy mitady lamba. 
ny alahady lasa teo ny fotoana ka teny Tanjombato ary tamin’ny folo ora maraina no raikitra fa hihaonana. 
nojerena ary ireto entana dia voamarina fa ireo entana very teny Ambohimalaza tokoa. Tonga dia 
moa izy roalahy ireto, ka Jeannot sy Ndriana no anarany. Nanambara izy ireo mpanera fa tsy tompon’ny 
akory. Nisy ihany koa moa mpiambina ilay toerana nitobian’ireo lamba ireo miisa efatra nosamborina. 

Rehefa natao ary ny fidinana teny an-toerana dia lamba 14 taonina no hita teny Tanjombato, ary tao 
fanadihadiana no nahafantarana fa saika hamidy 3000Ar ny kilao tamin’ireto lamba halatra ireto, 
nifanaraka ilay mpiambina sy ny mpangalatra fa hanofa 8.000.000Ar ny fitobian’entana. Niaiky 
ry zalahy fa ilay lamba avy any Toamasina ireto. Efa natolotra ny fitsarana ny raharaha amin’izao. 



