ACCUEIL DES BAREA : LA POPULATION ÉGALEMENT EN LIESSE À AMBOSITRA – MIDI MADAGASIKARA

A l’initiative des personnes de bonne volonté, la population locale a tenu à venir très nombreuse 
Antamponivinany pour marquer, avec tous les habitants de la Grande Île, l’accueil chaleureux 
à l’équipe des Barea, grands favoris de cette CAN 2019. Et ce, avec un grand carnaval à travers la 
en début d’après-midi de ce samedi. On a également remarqué une participation effective des personnes 
situation de handicap qui a été très appréciée. 

Comme l’ont souligné les organisateurs de cette rencontre, l’objectif est d’être solidaire avec 
la population, afin de réserver aux Barea un accueil chaleureux pour leur exploit très remarqué 
le continent africain. Le but est aussi d’affermir la solidarité entre les habitants, à chaque 
qu’une occasion se présente. Une belle initiative qui a reçue l’adhésion de tout un chacun, sans 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

