ANJOZOROBE : MIARAMILA NIDAROKA SEFO FOKONTANY – MIDI MADAGASIKARA

Ny olona tokony hanampy indray no novonoina sy nampiasan-kery. Sefo fokontany iray, any amin’iny 
Marovazaha, distrikan’Anjozorobe iny, no niharan’ny vono sy ny daroka, nataona miaramila iray 
an-toerana, ny herinandro lasa teo. Nambaran’ity farany mantsy, fa hoe nangalatra ny basiny io 
fokontany io ary tompon’antoka tamin’ny fanafihana vao avy nihatra taminy. Raha ny zava-nisy 
raha ny angom-baovao azo dia tsy nahafantatra na inona na inona akory ity solon-tenam-panjakana 
amin’ny fokontany ity ; izay mbola niasa tao amin’ny biraony rahateo tamin’io fotoana nitrangan’ilay 
io. Ny talata teo tokoa mantsy, dia nisy miaramila iray, notafihan’ny jiolahy tao Ambohimandroso, 
Marovazaha, raha sendra nandeha môtô izy. Nofafazan’ireo olon-dratsy sakay ny masony ka jambena. 
tamin’izany ny basiny « kalach », niaraka tamin’ny bala ary nirifatra nitsoaka ireto farany nony 
teo. Teo noho eo ihany dia niverina namonjy tanàna ity miaramila voatafika ity ary tany amin’ilay 
fokontany avy hatrany no nanamparany ny hatezerany. Nandeha tao avokoa ny daroka sy ny vono isan-karazany. 
tsy afa-bela tao izy raha tsy nisy ny fandraisana andraikitra sy ny fanelanelanana nataon’ireo 
isan-tsokajiny avy tany an-toerana. Raha ny mikasika ilay fanafihana, dia nisy avy hatrany ny 
sy fikaroham-baovao nataon’ny teo anivon’ny zandarimariam-pirenena. Ary fantatra amin’izao, 
ny loharanom-baovao azo, fa efa tratra ireo olon-dratsy nanafika ity miaramila ity, izay nikasa 
hivarotra ilay basy « kalach » sy ireo bala tany amin’iny faritra Ambatondrazaka iny. Ny tranga 
niseho tany Marovazaha, Anjozorobe ity no anisan’ny mampitombo ny elanelana misy eo amin’ny vahoaka 
ny mpitandro filaminana. Manjaka loatra mantsy ny tsindry sy ny fanamparam-pahefana ataon’ireo 
amin’izy ireo, amin’ireo madinika, indrindra ireo any ambanivohitra any; izay tamin’ity moa 
ny sefo fokontany mihitsy no nampiasain-kery. Hany ka very sy tsy misy intsony ilay fahatokian’ny 
izany mpitandro filaminana izany, eny fa na dia eo aza ny finiavana hanova ny fomba fijery, izay 
tompon’andraikitra ambony, ny amin’ny hoe mpitandro filaminana manakaiky ny vahoaka sy miaro 
fananany. 




















