MARC TATANDRAZA : NALEFA ANY AMBOVOMBE NATAO FANADIHADIANA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy notazomina ela tao amin’ny biraon’ny mpanao fanadihadiana tetsy amin’ny Toby Ratsimandrava 
ny faran’ny heriandro teo ihany, ny asabotsy raha ny fanamarinana azo, dia efa notaterina nankany 
ny lehilahy. Tsy iza izany fa I Marc Tatandraza, ilay milaza ho mpaminany sy nitarika fiangonana 
ary lasa niteraka korontan-tsaina ho an’ny olom-pirenena ny zavatra nataony. Isan’izany ny faminaniana 
sy ny fanaovana sinema mba hanandratany tena ka nilazany fa nitsangana tamin’ny maty izy. Misy 
tamin’ny fiandrianan’ny olona izany ka nahatonga ny lehilahy ho namoahana didy fampisamborana 
taon-dasa teo. Izy rahateo dia efa manana fitoriana maromaro izay mahakasika raharaha samihafa. 
ny fanodikodinana ny volam-piangonana, ny fanodikodinana zaza tsy ampy taona ary koa ny fisolokiana 
fisandohana. Izany rehetra izany, miampy izay tsy mbola fantatra, no indray mitambesatra ao an-damosin’ity 
ho mpaminany sy apostoly ity. Ny mahatalanjona eto amintsika dia mbola misy mino ihany itony mpaminany 
itony. Ny sasany efa tsy misy mandeha amin’izay laoniny mihitsy ny faminaniany, toa ilay iray izay 
fa hapetraky ny Malagasy hitantana azy. Eo koa ry Tatandraza izay nataon’ny mpomba azy ho toa ny 
mihitsy tany ambanivolo tany. Taterina amin’ny filanjàna ary tsy manitsaka raha tsy eo ambony 
mena. Tsy eto amintsika ihany fa eto amin’ny firenena afrikana maro no miroborobo ny finoanoam-poana 
mahatonga ireny mpaminany sandoka ireny hahazo vahana. Iraisan’ny firenena mahantra ny firoborobon’izy 
ary mahatohina ny fiangonana lehibe izany matetika kanefa tsy azo toherina mivantana satria ny 
dia tsy afaka mandrara ny finoan’ny olona. Ny politika rahateo manosika ny firoborobony. Isan’ny 
resa-be ny fanomezan-dàlana avy amin’ny governemanta teo aloha ho an’ny finoana iray mba hanorina 
trano fiangonany izay miisa aman-jatony eto amintsika. Mbola ady mangotraka arak’izany ny fanafoanana 
fisolokiana avy amin’ireny karazan’olona ireny. 



izy ity anie ka nitonotena ho dahalo niova fò e, lehibena dahalo , namandry Remena Bila e mampihorohoro ny teny lazainy koa, inona loatra no tena marina e tena olona ve izy ity sa matoatoa 
misy karazan’olona hono manko notantarain’ireo mpiara-nianatra taminay fa tsy mba azo alevina 
tany raha maty fa mitsanga dia lasa mifindra toerana fa tsy mipetraka eo amin’ny tanindrazana niaviany 
tsy tian’ny fianakaviany intsony , fa refa maty dia hahantona eny ambony hazo , hoy ry zalahy nitantara 
tsy nino zahay ry zareo anefa nanamarina fa marina asa ?????????? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

