BETAFO : VAHOAKA MARO BE NITOKONA  TAO AMIN’NY TOBIN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Vahoaka maro be no tonga tao amin’ny tobin’ny zandary ao Betafo, omaly Talata. Nitokona tsy nety 
tao izy ireo, nitaky ny hamoahana olona iray nambaran’izy ireo fa tompon’antoka tamina fahaverezana 
maro tao Ambatonikolahy sy hamerenana ilay omby very any amin’ny tompony. Voarohirohy tamina 
ny lehilahy iray antsoina oe Jofa niaraka taminy vadiny,taorian’ny fanadihadian’ny zandary 
dia tsy nety nandray ny raharahara ny teo anivon’ny fampanoavana noho ny volaza fa tsy fahampian’ny 
hiampangana azy. Raha ny angom-baovao teny an-toerana, tsy manana omby i Jofa na iray aza nefa nahagaga 
fokonolona ny nahitana omby iray niditra tao aminy,ny 9 martsa lasa teo. Ity lehilahy ity izay efa 
fokonolona maso akaiky noho ny halatr’omby mateti-pitranga . Herinandro taty aoriana, tsy tazana 
aminy intsony io omby io ka nanaovan’ny fokonolona fanadihadiana. Fantatra ary fa ombin’olona 
tao Masiniloharano kaominina Antanimandry Distrika Antsirabe II io omby tao amin’i Jofa io. Nitohy 
fanadihadiana ka hitan’ny fokonolona tao amina olona iray tao Tsarahasina distrika Antsirabe 
ilay omby. Niverina ny fokonolona nizaha izay mety ho tompony ka i Jofa sy ny vadiny no tratra am-bodiomby 
ny ambim-bola vidin’omby sy nikasa hamboatra taratasy fifamarotana. Norasin’ny zandary an-tanana 
raharaha ka io niteraka sakoroka io, satria navotsotry ny fampanoavana ny lehilahy. Tezitra ny 
ka tonga maro be tao amin’ny toby, ny avy amin’ny kaominina Ambatonikolahy nitaky fitsaram-bahoaka 
Jofa, raha toa ka nitaky ny hamerenana ny ombiny kosa ny avy ao Masiniloharano kaominina Antanimandry. 
fifampiresahana ora maro anefa dia niravona ihany raharaha ka miandry ny fampiakarana ny raharaha 
eto Antsirabe. Tsy vao sambany no nitroatra toy izao ny mponina avy ao amin’ny kaominina Betafo, 
ny tranga toy izao fa vao tsy ela akory izay no nisiana sakoroka teo amin’ny fitsarana. Tantara mitohy….. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


