ANOSY : FIFAMALIANA NIAFARA TAMIN’NY VELY « BOIS ROND », LEHILAHY IRAY MATY – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy iray no maty noho ny vely « bois rond » nahazo azy teny Anosy, teo akaikin’ny fiantsonan’ny 
mihazo an’Imeritsiatosika iny, ny faran’ny herinandro lasa teo. Efa voasambotra ary nentina 
amin’ny biraon’ny pôlisy misahana heloka bevava etsy Anosy moa ilay nahavanon-doza tamin’izany. 

Raha ny zava-nitranga araka ny fanazavàna azo avy amin’ireo mpitandro filaminana dia fifandirana 
ny resaka lamba fitafy no nahatonga izao vono olona izao. Tokony ho tamin’ny 11 ora alina tany ho 
mantsy dia raikitra ny fifamaliana teo amina roalahy teny an-toerana. Voalaza tamin’izany fa 
nangalarain’ilay tovolahy teo akaikiny ny lamba fitafiny. Niha-niakatra ny fifamaliana ary 
hatrany tamin’ny fisavana entana. Tsikaritr’ilay tompon’ilay lamba teo fa tao anatin’ny entan’ilay 
aminy tokoa ilay zavatra very. Nahazo vahana tamin’izay ilay very lamba ka nivazavaza. Tsy nahatanty 
intsony ilay nangalatra ka naharay hazo, nifanindry ny tanany ary nively ilay nifanandrina azy 
hatrany. Voa tampoka sy mafy teo amin’ilay lohany ilay very lamba. Nihinjitra ary tsy niteny intsony. 
moramora. Tapitra ny ainy. Nahita izany ilay nively vao tonga saina ka nanapa-kevitra ny hitsoaka. 
mponina teny amin’ny manodidina nahita ny zava-nitranga no avy hatrany dia nampandre ny pôlisy 
lavitra teo. Nandray an-tanana ity vono olona ity avy hatrany izy ireo ary nanantanteraka fikarohana. 
ampitson’io no voasambotra teny amin’iny faritra 67ha iny ilay mpamono. Niaiky ny heloka vitany 
ity farany. 

Porofo iray tokoa izao fa efa tsy tohinina amin’ny zavatra kely intsony ny olona noho ny hamafin’ny 
Hany ka zavatra kely fotsiny mety mahatafitohina azy dia mety hiafara tamin’ny famonoana olona 
izao. Toy ny nitranga teny Ambohimanga Rova, raha lonilonim-piaraha-monina fotsiny dia nahavitàna 
olona mandrapahafatiny. 



Mampalahelo ny zava-nitranga mankahery sy maniry fiononana hoan’ny fiankavian’ny maty.Saingy 
indro kely ho an’izany namoaka ity lahatsoratra ity.Angamba kisendrasendra no nahita ‘ity olona 
ity hazo t@io fotoana io fa tsy zavatra efa nomanina.Ny tiako lazaina dia Efa mankaleo ity resaka 
rond ity fa mba ajanony any @izay.Lazao fotsiny hoe « vatan -kazo » dia ampy izay, fa tsy mitady fomba 
vahoaka @ resaka bois rond indray.Efa ampy ny zavatra mampihorohoro sy manahirana sy saim-bahoaka 
aza ampinaina intsony.Rehafa tsy mahita ho lazaina dia mangina. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

