KAOMININ’I MAROANTSETRA : RESAKA FANANAM-BOLA AN-TANANA, TOVOLAHY IRAY NIHARAN’NY HABIBIANA – MIDI MADAGASIKARA

Efa tena very tanteraka ny soatovina Malagasy noho ity rehareha amin’ny fananam-bola sy fahafantarana 
ambony” ity ho an’ny olona sasany, hany ka tsy jerena intsony ny “rariny” sy ny “marina” ary ny “hitsiny” 
tokony atao amin’ny fiainana. Tovolahy iray okony ho 25 taona mpivarotra mofo sy kafe amoron-dalana 
Maroantsetra no niharan’ny habibian’ity rangahy iray milaza ho mpanam-bola an-tanana sy mahalala 
Raha ny fandehan’ny tantara araka ny fanazavana azo avy any an-toerana satria maro ny ontsa nahita 
zava-nisy, dia teo am-pivarotana ity tovolahy ity no nandalo ny ombin’ilay rangahy manam-bola 
an-toerana ity. Masiaka ity omby ity ka raha niaro tena nanatopaka rano mafana ilay omby saika hanoto 
ilay tovolahy no hitan’ny mpiambina ilay omby izany dia nampialaza ny tompon’omby izy ka tsy ohatra 
dia tonga teo amin’ilay tovolahy mpivarotra amoron-dalana ny tompon’omby sy ny fiara tsy mataho-dalana 
ary nanomboka teo ny zava-niseho rehetra. Tsy nisy ny fanazavana azo natao fa avy hatrany dia nasain’ilay 
nofatorana ny gongotra aman-tanan’ilay tovolahy ary natsipy tao afaran’ilay fiara tsy mataho-dalana 
nentina tany an-tranon’iilay tompon’omby avy hatrany. Vao naheno ny zava-nisy ny zokin’ilay 
mpivarotra amoron-dalana ity dia avy hatrany nanara-dia saingy ny zandriny mifatotra ambodihazo 
hitany tao amin’ity tompon’omby milaza azy ho mpanam-bola an-tanana ity. vao tonga nangata-panazavana 
ilay zokiny dia safidy efatra no nataon’ilay tompon’omby taminy, dia ny hoe na mandoa volana izy 
na vidian’izy ireo ny omby, na ho entina any polisy ho gadraina ilay zandriolona, ary farany na topasany 
tahaka ny nataon’ny zandriny ilay omby ny ataon’ny zokiny. Tsy nanan-tsafidy ilay zokiny noho 
tsy fananana vola sy tahotry ny zandriny higadra, ka nisafidy ilay hanopaka ranomafana ny zandriny 
ny tompon’omby ihany no namana izany tao aminy. Vao vita ilay fanopahana ranomafana ny lamosin’ny 
izay tena nitsovaka avy hatrany dia navelan’ilay tompon’omby nandeha izy mirahalahy. Na izany 
nitory ireto mpirahalahy tamin’ny nahazo azy, nitory koa ilay tompon’ny omby ka teny amin’ny zandary 
no napetraka ny fitoriana. Nahatsapa ny fahadisoany ilay tompon’ny omby ka niezaka nanonitrany 
vitany tamin’ny fanomezana vola telo hetsy ariary azy mirahalahy. Raha vao naheno ny raharaha 
tonia mpampanoa lalana ao Maroantsetra dia nilaza tamin’ny zandary fa tsy maintsy vitaina anio 
ny fanadiadiana ny raharaha ary haterina eo aminy, fa tsy azo ekena ny habibiana amin’ny filazana 
fananam-bola tahaka izao, satria ain’olona no resahina fa tsy ain’izay omby tsy naninona izany 
Ho hita eo izany ny tohin’ny raharaha anio satria manomboka miakatra koa ny feo amin’ny fiaraha-monina 
Maroantsetra mikasika ity raharaha ity sy reharehan’ity tompon’omby milaza azy ho mpanam-bola 
ka manao ny ain’olona tsy misy vidiny sy tsy misy dikany izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

