ROLLY MERCIA ET CONSORTS : DÉFÉREMENT CE JOUR – MIDI MADAGASIKARA

Ayant attiré l’attention des observateurs des affaires politiques à Madagascar, l’affaire concernant 
Ministre de la Communication et des Relations avec les Institutions, Harry Laurent Rahajason 
Rolly Mercia et consorts devrait être remise au Tribunal ce jour. Les dossiers y afférents seront 
auprès du Parquet de Première instance d’Antananarivo ce jour. Fortement attendu par tous ceux 
ont des relations de loin ou de près avec les intéressés dont la plupart sont des professionnels 
médias si la tenue de cette audience devait marquer d’une pierre blanche de ce pays. Etant donné 
les chefs d’inculpation portés aux suspects seraient de nature politique. Ils sont poursuivis 
atteinte à la sûreté de l’Etat, participation à des manifestations publiques non autorisées, 
que des outrages et diffamations envers un particulier qui n’est autre qu’un candidat à la Présidentielle. 
de ce jour doit se tenir suite à la plainte déposée par ce dernier pour , les suspects ont été déjà entendus 
de la cellule mixte d’enquête (CME) au « Toby Ratsimandrava » à Andrefan’Ambohijanahary il y a quelques 
avant la proclamation des résultats du second tour de l’élection présidentielle. Une élection 
laquelle toutes les forces vives de la nation se sont mises d’accord pour la nécessité de l’apaisement. 
compromis qui devrait être respecté par les acteurs politiques notamment ceux qui vont diriger 
pays à partir de ce changement dit démocratique. Un nouvel air pour lequel, les Malgaches devraient 
l’esprit du pardon et de la réconciliation. Cependant , cela ne veut pas dire qu’on va accepter l’impunité. 
est à rappeler que le plaignant dans cette affaire est Andry Rajoelina. Les suspects sont des leaders 
groupe d’entreprises de presse LME qui ont soutenu le candidat Marc Ravalomanana au second tour 
la Présidentielle. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

