OLONA VOAN’NY PESTA SAIKA HITSOAKA : MATY TAO ANATY FIARA TAXI-BROUSSE – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny loza mitatao amin’ny fiparitahan’ny aretina pesta izay efa manomboka voafehy ankehitriny 
fandosirana hopitaly sy ireo marary tsy manantona toeram-pitsaboana izay mbola mitsoaka mamonjy 
ihany koa, hoy ireo komitin’ny pesta eto Toamasina. Taorian’ilay sakoroka teo amin’ny BMH sy ny 
matin’ny pesta tao Tanambao V izay nahatonga ny fampiasan-kerin’ny Emmo-Reg mihintsy vao voalevina 
ilay tovolahy maty, dia tranga iray hafa no niseho teto Toamasina omaly alina. Nisy tovolahy mpitondra 
iray antsoina hoe Léonard 35 taona no voan’ny pesta tao Morarano P/elle 21/15 lot 41 CNM tamin’ity 
ity. Vao fantany anefa fa tratran’ity aretina ity ny tenany dia namporosihan’ny fianakaviany 
hamonjy ny tanindrazany any Vangaindrano sao maty ka ho “very faty” izany eto Toamasina. Ny alarobia 
no nikasa ny hody any Vangaindrano ny tenany ka nitaingina ny kaoperativa “FIFIABE”, saingy tao 
Moramanga dia maty ity tovolahy ity, nefa mpandeha am-polony no iray fiara taminy hiazo ny faritra 
Atsinanana iny ihany koa. Voatery nandray ny andraikiny ny komitin’ny fahasalamana tao Moramanga 
ny fatin’ity tovolahy ity, sy ireo mpandeha niaraka taminy. Ny nahagaga anefa raha tonga nizaha 
fianakaviany monina ao Morarano ny komity eto Toamasina dia tsy nisy na iray aza sahy nilaza ho havan’ity 
matin’ny pesta tao Anjiron’i Moramanga ity, nefa loza mitatao amin’ny fiparitahan’ny aretina 
ireo izao. Vokatra izany dia mamerina ny antso avo nataony hatrany ny komity eto Toamasina fa aretina 
mahamenatra ny pesta, aretina azo tsaboina tsara sy maimaim-poana ny fitsaboana azy ihany koa, 
raha maharaka hatramin’ny farany ny 08 andro ny fitsaboana dia tsy misy ny atahorana hamindra intsony 
voany ary ampy ny fanafody misy. Ankoatra izay dia ho tonga eto Toamasina anio ny minisitry ny fahasalamam-bahoaka 
ireo mpiara-miombona antoka anio zoma, hitondra fanampiana ara-pitaovana ihany koa sy hitondra 
hanampy amin’ny fifehezana ny valan’ertina pesta eto Toamasina, izay efa hita ihany ny fivoaran’ny 
natao hatramin’izay. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


