ANBOHIMAHASOA : TROIS HOMMES ABATTUS PAR LA GENDARMERIE – MIDI MADAGASIKARA

Une tentative de vol de bovidés a tourné court, avant-hier, dans le fokontany d’Imanda commune 
Camp Robin dans le district d’Ambohimahasoa. Trois individus ont été abattus par des éléments 
la gendarmerie. Selon les informations qui nous sont parvenues, ces trois voleurs de bétails arrivaient 
12 heures pour s’approprier de cinq bœufs. Et selon toujours nos sources, ils allaient partir quand 
gendarmerie était intervenue. Avisés à temps, ces militaires ainsi que des membres de la communauté 
ont vite fait de rejoindre le lieu indiqué. Une course poursuite a eu lieu, entre les malaso et les 
Selon toujours nos sources, un échange de tirs a secoué sur ce lieu dit plus haut. Il était 15 heures. 
trois voleurs ont été abattus en trois endroits différents. Après vérification de leurs identités, 
trois individus morts étaient originaires de la commune rurale de Sahatony, selon toujours les 
qui nous sont parvenues. Les cinq bœufs volés ont été tout de suite remis à leurs propriétaires. 
connaît que cette partie de la Région de Haute Matsiatra est secouée par des actes de banditisme, 
des vols de bœufs, des coupeurs de route et autres attaques à main armée. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

