SAKOROKA TAO ANTSIRABE : NAHAZO LP NY 17 LAHY, ROA LAHY NADOBOKA AM-PONJA – MIDI MADAGASIKARA

Taoarin’ny nanomezana fahafahana ny 17 lahy voatazona noho ny fitazonana basy tsy ara- dalàna 
fanarahan-dia nataon’ny fokonolona, dia azo lazaina fa niravona ihany ity raharaha ity teto Antsirabe. 

Fantatra fa, nisy fihaonana nataon’ny tompon’andraiki-panjakana sy ny mpitandro filaminana 
Antsirabe hatramin’ny Alatsinainy antoandro mikasika ity raharaha ity. Somary nafampana ihany 
ny zava-nitranga teto Antsirabe, nandritra ny fotoana nampakarana ny raharaha teny amin’ny fitsarana, 
alatsinainy lasa teo. Vao mainka nitombo isa ireo fokonolona nitaky ny hamoahana ny havany, omaly 
20 martsa. Maro tamin’ireo fokonolona no nandeha an-tongotra hatrany Mahaiza Betafo hanamafy 
fitakiana. Araky ny loharanom-baovao anefa, dia fantatra fa navotsotra ny 17 lahy fa ny roa kosa 
tazonina atao fanadihadiana mikasika ilay basy « masse 36 ». Nilaza ny tsy hanaiky anefa ny fokonolona 
nasiaka fiteny mihitsy, fa tsy maintsy hamotsotra ny namany izy ireo, satria tsy dahalo ireo voatazona 
Nitondra fanazavana ny solon-tenan’ny fokonolona fa basy azo tany amin’ny dahalo io « masse 36 
io ary tsy maintsy mahafaty dahalo io basy io mba hanotana fady ny fanafody fampiasan’ny dahalo. 
tamin’ny 9 Septambara 2017 no nahazoana io basy io avy tamina dahalo iray nanao fanamiana mpitandro 
ka matin’ny fokonolona. Marina hoy ny fokonolna, fa tsy ara-dalàna ny fitazonana basy, saingy 
vaika loatra ny fitaovana fampiasan’ny dahalo ka atao ahoana ny hanohitra azy raha tsy mitovy ny 
ampiasaina hoy hatrany ny fokonolona nanazava. 

Nihaona mivantana tamin’ireo fokonolona avy tao amin’ny kaominina : Mahaiza, Soavina , Ambohimanambola 
Manapa ny tompon’andraiki-panjakana teto Antsirabe, tao amin’ny tranoben’ny kolontsaina izay 
prefen’Antsirabe, Rtoa Voahangy Andriatomponera. Nanazava ity farany fa enjehin’ny lalàna 
fitazonana basy tsy ara-dalàna tsy nahazoana alàlana. Ankoatra izay ny famoriana vahoaka tsy 
alàlana ary ny fisiana fikambanana mitady hitovy lenta amin’ny mpitandro filaminana.Tsy nanaiky 
anefa ireo fokonolona namaly bontana, fa tsy matoky ny mpitandro filaminana intsony ny fokonolona, 
ny tsy fandriampahalemana sesilany. Solontena iray avy ao Mahaiza aza moa nilaza mivantana nanoloana 
tompon’andraiki-panjakana eto Vakinankaratra, fa fanjakana lanin’ny kadradraka sy kalalo 
mitsy eto amin’ny firenena. 

Nanome andro vitsivitsy ny fanjakana hamoahana ireo namany roa lahy ny fokonolona, fa raha tsy 
dia hanao hetsika hafa indray izy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

