ANKADIVATO : JIOLAHY AVY NANAFIKA, MATY VOATIFITRY NY UIR – MIDI MADAGASIKARA

Tokantrano iray teny amin’iny faritra Ankadivato iny indray no lasibatry ny andian-jiolahy mahery 
ny marainan’ny talata lasa teo. Soa ihany anefa fa nisy avy hatrany ny fandraisana andraikitra 
pôlisy avy ao amin’ny boriborintany fahatelo sy ny polisin’ny UIR, omaly vao maraina. Vokany, 
tamin’ireto andian-jiolahy ireto no voatifitra: ny iray tsy afa-manohy ny asa ratsiny intsony 
ny iray azo sambom-belona. Omaly tokony ho tamin’ny roa ora maraina tany ho any, nisy avy hatrany 
fampandrenesana nataon’ireto tompon’andraikitry ny filaminana ireto fa misy andian-jiolahy 
basy, mikasa hanafika tokantrano eny amin’iny faritra Ankadivato iny. Namantana avy hatrany 
an-toerana ireto pôlisy hery vonjy taitran’ny kaomisaria ireto ary nifanehatra tamina andian-jiolahy 
latsaky ny sivy teo ho eo. Tsy nisalasala fa avy hatrany dia nanokatra ny tifitra ireto farany, sady 
ny fitsoahany. Efa voaofana manokana amin’izany anefa ireto pôlisin’ny UIR ireto ka tsy nitsoaka 
velively. Voatery ihany koa namaly tifitra. Roa tamin’ireto olon-dratsy no lavo, voan’ny bala. 
izany iretsy namany dia nanao tsoa-pe, nirifatra nandositra, namela ireto lavo ireto ho eo an-tanan’ny 
Ny iray tamin’izy ireo moa tsy tana intsony ny ainy. Raha somary nangingina ny resaka pesta, dia 
lasa nirongatra indray ny asan-jiolahy teto an-drenivohitra. Ankoatra ilay teny Anosibe dia 
ihany koa mantsy fa nisian’izay fanafihana mitam-basy izay teny amin’iny faritra Anjanahary 
Ampandrana iny, izay raha ny fanazavàna azo dia mety ho ireto andian-jiolahy ireto ihany. Ilay 
Anjanahary dia nahaverezana finday maromaro sy solosaina ary niaraka tamin’ny vola. Ilay teo 
kosa dia lasa ireo entana sarobidy rehetra, izay mitentina eo amin’ny telo tapitrisa ariary teo 
eo. Ary ity farany teo Ankadivato izay nahatratrarana ireto roalahy ireto moa dia entana mitotaly 
amin’ny efatra tapitrisa latsaka eo no lasan’ireo olon-dratsy. Mbola mitohy araka izany ny fikarohana 
namany. 




















