67HA NAMPIHOROHOROIN’NY : MPANENDAKA NY  IRAY TSENA – MIDI MADAGASIKARA

Vehivavy iray no saika lasibatry ny mpanendaka teny amin’iny faritra 67ha iny, kanjo nitsoaka 
nila vonjy tamin’ny tsena iray sendra tandrify azy izy, dia ireo mpanjifa tao indray no nampihorohoroin’ity 
Teny akaikin’ny Cenam no nitranga ity fanendahana ity, hoy ny fanazavàna azo avy amin’ny pôlisy 
iny faritra iny. 

Raha ny zava-nitranga, ny alakamisy tokony ho tamin’ny 12 antoandro teo dia vehivavy iray no nenjehin’ny 
iray, izay niaraka tamin’ny sabatra. Tsy nahazo n’inona n’inona teny aminy mantsy ingahirainy 
somary nanohitra ary tafatsoaka ilay vehivavy. Nitsofoka tamin’ny mpivarotra hani-masaka iray 
an-toerana ity farany ary nanaraka sy mbola nandrahona ireo mpanjifa tao ihany koa ingahy mpanendaka. 
hitany fa tsy nilefitra tamin’ny fampihorohoroana ireo olona tao ary nisy sasany mihitsy aza niantso 
filaminana dia nanao tsoa-pe ranamana. Tonga teny moa ny pôlisy saingy tsy nahita azy intsony. 
Tokony ho tamin’ny telo ora tolakandro vao hitan’ireo polisy nihaodihaody teny amin’ny faritry 
ha ary dia nosamborina avy hatrany. Nandritra ny fisamborana dia nanamafy araka izany ireo mponina 
an-toerana fa ity lehilahy ity no isan’ny mpanendaka sy tompon’antoka amin’ny fanendahana eny 
». Marihana hoy ny vaovao fa efa mpamerin-keloka sy vao avy nigadra teny Antanimora ity tovolahy 
noho io resaka fanendahana io hatrany. 



Manamafy ny fangatahan’ny Filoham-pokotany iray eny amin’ny faritra ambany iny hoe ianareo député 
projet de loi hanovana ny lalàna misy amin’izao momba ny sazy ho an’ireo jiolahy mpangalatra sy 
fa mora loatra ny sazy hany ka mamerin-keloka foana ry zareo, ka tokony hatao faran’izay henjana 
taonany mba tsy hampiverina azy ireo haingana ety amin’ny fiaraha-monina hamerin-keloka indray 

Ireo Kolonely sy Jeneraly Polisy ve no tsy mahay ny asany mihintsy fa dia mijaly dia mijaly ny vahoaka 
.Ny tiako ho lazaina dia ny mampianatra ny paikady ho an’ireo Polisy zandriny .Mba jereo re Monsieur 
President ,mitalao aminao ny vahoaka .Vonjeo . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

