ANDRANOBEVAVA : TRANOMBAROTRA SINOA NAHITANA TAOLAM-PATY SY VATOSOA – MIDI MADAGASIKARA

Miafina amina fivarotana kojakoja ilaina ao an-tokantrano ny terantany sinoa iray. Zavatra hafa 
no toa ao ambadika ao. 

Taitra avokoa ny olona rehetra teny amin’iny faritra Andranobevava iny, raha nahita mpitandro 
filaminana tonga tamina tranombarotra iray teny an-toerana. Tranombarotra izay voatondron’ireo 
fa, mivarotra kojakoja fanaovan-trano ary teratany sinoa vehivavy no tompon’ilay fivarotana. 
ny fanazavana nomen’ireo tompon’andraikitra tazana teny an-toerana, dia nisy ny fisavana natao 
trano ity, araka ny didy izay navoakan’ny tribonaly teny Anosy tamin’ny alàlan’ny tonia mpampanoa 
Nambara mantsy fa nahitana taolam-paty sy vatosoa aman-taonina maro tao amin’ity trano ity, ka 
no antony nahatonga io fisavana io. Rehefa natao anefa ny fisavana dia tsy hita tao amin’io fivarotana 
ireo zavatra voalaza ireo, raha ny loharanom-baovao teny an-toerana hatrany. Loharanom-baovao 
akaiky ny fitsarana no nahafantarana fa, efa manana raharaha maromaro eny ity teratany vahiny 
ary betsabetsaka ireo didy fampisamborana azy io. Ny mahagaga anefa, dia saika afa-maina amin’izany 
izy io, raha ny fanazavana azo. Tamin’ity indray mitoraka ity dia raharaha hafa mihitsy, olona 
azy fa nanam-bola taminy, no nidinan’ny tompon’andraikitra teny an-toerana nanatanteraka ny 
sy fisavana trano, eny fa na mihidy aza ity farany ; izay notanterahana ny talata lasa teo. Tamin’izany 
nahitana ireto tranga mampihorin-koditra ireo, araka ny filazana loharanom-baovao hatrany. 
Taolam-paty anaty baoritra maromaro, efa voafono zavatra fotsifotsy, niaraka tamina vato sarobidy 
tsy voatefy, aman-taoniny maro mihitsy no hita tao. Tsy afa-nikitika anefa ireo tompon’andraikitra 
fotoana izay, noho ny maha zavatra hafa no nahatongavana teny.». Marihina fa ny talata teo no nalefa 
tatitra ary omaly alakamisy vao natao ny fisavana. Fotoana malalaka tokoa nahafahana manafina 
zavatra tokony tsy ho hita angamba. Na izany na tsy izany anefa dia fantatra fa efa misy ny didy hanokafana 
lalina sy hisamborana ilay sinoa vavy navoakan’ny fitsarana, mikasika ity raharaha ity. 



