AMBOHIBAO : DEUX BLESSÉS LORS DE  TROIS CAMBRIOLAGES SANGLANTS – MIDI MADAGASIKARA

Auparavant, Talatamaty était le théâtre de cambriolage à répétition. Actuellement, c’est au 
d’Ambohibao de vivre ce fléau. Le pire est de constater que les malfaiteurs sévissent en groupe 
s’attaquer à plusieurs maisons durant leur passage, comme ils ont fait la nuit du samedi au dimanche 
soit vers 1 heure 30 du matin. Une bande des trois individus équipésd’armes blanches ont investi 
domiciles où ils ont réussi à s’emparer d’un ordinateur portable et de bijoux en or. Compte tenu 
ces butins, la bande n’aurait pas pu causer d’énorme préjudice. Selon les informations émanant 
la gendarmerie qui se charge de l’affaire, le premier domicile qui se trouve à Andranoro était sauvé 
justesse, car la bande a été obligée de rebrousser chemin après avoir tenté d’arracher la grille 
protection de la porte de la maison. L’acte a été commis vers une heure du matin. Les malfaiteurs 
sont repliés après avoir remarqué que le bruit provoqué par leur manœuvre a réveillé les propriétaires 
ont tout de suite allumé le projecteur de la cour. Après Andranoro, la bande s’est déplacée à Morondava 
elle a réussi à s’introduire dans le domicile d’un particulier. Pourtant, le propriétaire a tenté 
riposter. Ainsi, un accrochage a eu lieu, durant lequel le propriétaire et un bandit ont été blessés 
la tête. Malgré tout, les malfaiteurs ont réussi à subtiliser un ordinateur et des boucles d’oreilles 
or avant de s’enfuir. Cela s’est passé vers trois heures. Vers quatre heures, la gendarmerie affirme 
reçu un appel alertant une autre attaque des bandits au centre ville d’Ambohibao. Puisque le mode 
de ces derniers était en de nombreux points semblableà celui de la bande qui était à Andranoro et 
Morondava, la gendarmerie estime que cette attaque a été commise par les mêmes individus. L’enquête 
en cours. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

