ANTSIRABE : TERATANY FRANTSAY NANIMBA FANANAN’OLONA SY NIDAROKA MPIAMBINA – MIDI MADAGASIKARA

Mihevitra azy ho mazana sy tsy maty manota angamba ity vazaha frantsay iray, fa dia tsy nananany 
ny fanamafisam-peon’olona manao dokam-barotra eo amoron’arabe. Nambarany fa manelingelina 
misakafo hono ilay fanamisam-peo ka izay no antony nanimbany io fananan’olona io. 

Omaly maraina no nitrangan’izany teo anoloana hotely lehibe iray Z&A no sady foibe ara-barotra. 
fa nisakafo tamina toerana mifanila amin’ilay hotely ity vazaha ity, nambarany fa mafy loatra 
ny mozika nandeha ka tsy zakany ary manakotaba azy. Tsy nisalasala akory ity vazaha lehibe iray 
ho 60 taona eo ho eo no avy hatrany dia nobatainy ilay fanamafisam-peo ary nakapony tamin’ny tany 
sady narahiny taim-bava sy fimenomenonana. Saika mbola haka ilay fanamafisam-peo iray hafa ingahy 
saingy nosakanana mpiambina ny toerana iray. Ity farany indray no niantefan’ny hatezerany ka 
sy nokendainy, ankoatra io mpiambina io dia nisy mpitari-posy ihany koa mbola voadaroka. Sendra 
anefa ny lehiben’ny polisy tamin’io ora nisehoan’ity tranga ity ka avy hatrany dia nentina tany 
biraon’ny polisy ilay vazaha nanaovana fanadihadiana. Soa aloha fa nandalo tampoka ny mpitandro 
fa efa nanomboka nitangorona ny olona ary tsy nisy faly nahita ny fihetsik’ity vazaha lehibe ity 
voasakana ny mety ho nisian’ny fitsaram-bahoaka taminy. 

Fantatra araka ny fanadihadiana, fa tsy vao sambany akory io vazaha io no nanimba sy nigafy fananan’olona 
izao, teto Antsirabe ary tao amin’io toerana io ihany. Nampiantso ny mpisolovava azy izy ary nifona 
amin’ilay hotely ka nilaza ihany koa fa hanolo ny zavatra nosimbainy. Tsy hanaiky kosa ny orinasa 
ilay mpiambina fa hitondra ny raharaha eo amin’ny fitsarana ka andrasana izay ho tohiny. 



mafy rehefa tsy mety zatra ny « bordelle » eto Madagasikara, lasa manaonao foana! tokony mipetraka 
ambanivohitra na toerana milamina izy mandritra ny retraite-ny ! 

aza atao vita moramora ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

