TOAKA 5200L NOGIAZANA : NANJAVONA ARY TSY TAFAVERINA TAMIN’NY TOMPONY INTSONY – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny nanafahan’ny tribonaly azy ireo madiodio sy namerenana azy ireo ny entana nogiazan’ny 
dia tonga naka izany teny Anosy ireo tompon’entana. Toaka vita malagasy mahatratra 5200 litatra. 
nisy afa-tsy 600 litatra anefa sisa no nolazain’ireo mpitandro filaminana fa ao amin’izy ireo 
efa nodorana ny ambiny. 

Ny 4 novambra lasa teo no tratran’ny pôlisy miady amin’ny zava-mahadomelina ny rangahy iray niaraka 
mpamily azy, nitondra toaka vita malagasy marika « Ainganiala », 5200 litatra, teny Andoharanofotsy. 
hatrany dia nogiazana ny fiara sy ireo toaka gasy ireto. Nampidirina am-ponja vonjimaika taorian’izay 
rangahy sy ilay mpamily. Ny 13 novambra lasa teo kosa no niakatra fitsaràna ity raharaha ity. Natsahatra 
ny fanenjahana azy ireo, araka ny didy laharana 2045 tamin’ny 11 desambra, navoakan’ny tribonaly. 
madiodio araka izany, Atoa Ramanantoanina Gilbert, voarohirohy ho nitondra toaka gasy tsy ara-dalàna. 
ny hamerenana aminy ireo ny entany ihany koa ny fitsaràna. « Efa azonay ny fiara, hoy izy ireo, fa 
entana tao anatiny sisa ». Omaly izy ireo no tonga teny Anosy, niaraka tamin’ny vadintany, haka 
toaka 5200 litatra. Zavatra tsy nampoizin’izy ireo anefa no nitranga, raha ny nambarany. Nanjavona 
ireo entana, ary nambara fa tsy misy afa-tsy 600 litatra sisa no voatazona tao. Nilaza ireo tompon’andraikitra 
fa efa nodorana ny 4000 litatra mahery tamin’ireo toaka voalaza fa tsy ara-dalàna ireo. « Malahelo 
ny amin’izany zavatra izany. Tsy nisy fampilazàna akory mantsy. Ary ny mahagaga dia talohan’ny 
nitsaràna ity raharaha ity no nanaovan’izy ireo an’izany. Ny 10 novambra, raha ny fanazavana nomeny. 
tsy fantatra na meloka na tsia ve izahay dia efa nosimbàna ny entanay ?». Milaza ny hampiakatra ny 
araka izany ireto tompon’entana simba ireto ary miantso ny fitondram-panjakana mba hijery akaiky 
raharaha ity. Marihina, hoy hatrany Atoa Ramanantoanina, fa toaka vita malagasy sy manana taratasy 
ireto toaka gasy nogiazana ireto. Ary novidiana tamina orinasa iray tao Ambositra, « Ainganiala 
izy ireo. Ity farany dia manana fahazoan-dalana avy amin’ny ministera hanamboatra ity vokatra 
tamin’ny 31 mai 2005. Andrasana araka izany ho tohin’ny raharaha. 




















