67HA : FANAFIHANA MITAM-PIADIANA, OLONA ROA VOATIFITRA, NAMOY NY AINY NY IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Olona iray no namoy ny ainy, maty voatifitry ny jiolahy, teny amin’iny faritra 67Ha iny ny alahady 
lasa teo. Niteniteny indray mantsy ny basy teny 67ha Avaratra Antsinana sy teny amin’ny faritra 
iny, tamin’io harivariva io, tokony ho tamin’ny enina ora tany ho any. Fito lahy mirongo fitaovam-piadiana 
vaika no nampihorohoro ny mponina teny an-toerana. Raha ny vaovao azo dia ny dimy tamin’izy ireo 
kalaky, ary ny roalahy, nitondra basy poleta tsotra. Toa efa vonona hanafika sy hampihorohoro 
Nambaran’ireo mponina mantsy fa dia mandeha am-pilaminana izy rehetra sady manapoaka basy, entina 
ireo mponina. Toa ireo olon-dratsy, ao anatina horonantsary « western » ireny mihitsy, hoy hatrany 
olona. Vokany, lehilahy iray teny an-toerana no voan’ny bala verin’ireto jiolahin’ny « Far West 
ireto. Tobin-tsolika iray teny amin’ny faritra Antohomadinika no niharan’ny fanafihana voalohany, 
tamin’ireo mpanjifa. Nanaraka izany ilay « epi-bar » teo am-pitan’io voalohany io. Nitohy tamina 
madininika teny an-toerana, ka hatraty 67ha, raha ny voalazan’ireo mponina hatrany. Tao anatin’izany 
nisy vehivavy iray mpiantsena, nifanena tamin’ireto andian-jiolahy miravaka fitaovam-piadiana 
am-paladia ka hatreny an-tampon-doha ireto. Tsy nisy alaharo alaharo fa avy hatrany dia ny basin’ireo 
no niteny. Trobaky ny bala teo amin’ny kibony ary tafavoaka taty amin’ny lamosiny. Nentina novonjena 
teny amin’ny toeram-pitsaboana avokoa ireo naratra, saingy tsy tana ny ain’ilay vehivavy, taorian’ny 
be loatra. Vola maromaro ihany no lasan’ireto olon-dratsy ireto tao anatin’ity tranga iray niseho 
an-toerana ity, raha ny fantatra. Afa-po izy ireo vao nitsoaka. Taorian’izay vao afaka niantso 
mpitandro filaminana sy niantso vonjy ireo voatafika. Ireto mpitandro filaminana, izay niezaka 
savahao ny manodidina, saingy indrisy fa nanjavona tao anatin’ny haizina ireo olon-dratsy. Mitebiteby 
mponina. Fa eo anatrehan’izay indrindra, raha ny fantatra, dia efa nisy ny fepetra noraisin’ireo 
isan-tsokajiny teny an-toerana. 





