OPÉRATEUR DÉCÉDÉ DURANT SON AUDITION : LA FAMILLE DE LA VICTIME REJETTE LE SUICIDE DÉCLARÉ PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

Ce fait s’est passé à Ambanja le 2 novembre dernier, vers midi, au commissariat de la sécurité publique 
Un homme, opérateur de vanille est mort à coup de couteau, au niveau de son cœur alors qu’il était 
pleine audition dans ce commissariat. La version officielle de la police et communiquée dans la 
affirme que, la victime s’est suicidée avec son propre couteau qui était sur lui. Selon toujours 
version de la police, cet opérateur est décédé en dehors du commissariat pour signifier qu’il a 
amené à l’hôpital où sa mort a été constatée. Niant en bloc ces explications, la femme de la victime 
a rencontré la presse hier, déplore la possibilité d’une manipulation autour de cette affaire. 
elle, son mari est un homme courageux qui ne se laisse jamais baisser les bras devant un problème 
celui qu’il endurait dans cette affaire. « Mon mari est un sportif, il est maître de Kung-fu, ce n’est 
possible qu’il soit si facilement tombé dans la déception », ajoute-t-elle. Soutenant son argument, 
frère, qui affirme avoir été témoin de ce qui s’est passé ce 2 novembre au commissariat, a soulevé 
le couteau déclaré arme du suicide n’était pas sur place quand il est entré dans la salle d’enquête. 
beau-frère de la victime était le premier à se précipiter dans cette pièce quand le policier qui 
chargeait de l’enquête de cet opérateur a appelé secours à son supérieur. Le problème dans ce cas 
d’entendre que, selon ce beau-frère, le dit suicidaire aurait été déjà mort au moment de son évacuation 
l’hôpital. Compte tenu de ces flous, les conférenciers d’hier souhaitent l’ouverture d’une enquête 
savoir ce qui s’est vraiment passé dans ce commissariat ce jour-là. 



Où est l’IGPN pour enquêter sur ce genre d’homicide ? La famille doit aussi porter plainte contre ces policiers. 

Pour disculper les policiers, faite ressortir les enregistrements camera dont vous disposez. Cela m’étonne que vous ne disposez pas ces matériels. Dites au président qui ont fait un appel d’offre 
fournir avec les véhicules, caméra et autres accessoires GPS inclus pour vérifier où sont passé 
véhicules, il est possible d’avoir toutes les historiques. Si on veut bien faire, il faut bien penser 
sinon. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

