USURPATION DE TITRE : UN FAUX COLONEL ARRÊTÉ PAR LA GENDARMERIE – MIDI MADAGASIKARA

Un faux colonel a été arrêté par la gendarmerie à Port-Bergé dimanche dernier. Son arrestation 
été effectuée suite aux renseignements fournis par un notable de la localité indiquant l’existence 
homme prétendant être un commandant de compagnie de la gendarmerie à Maintirano. Et celui-ci aurait 
demander sa fille en mariage. Selon les renseignements, le suspect et la fille du notable accompagnés 
un autre homme étaient à Port-Bergé. Le commandant de compagnie de la gendarmerie de Port-Bergé 
quelques gendarmes sont alors descendus sur les lieux et les deux individus suspects ont été appréhendés. 
sont vêtus de tenue militaire. L’enquête a révélé que l’un d’entre eux qui se dit colonel n’est qu’un 
de titre. Déférés au parquet, ces deux individus ont été placés sous mandat de dépôt en attendant 
procès. 

Voarisoa Davidson (Stagiaire) 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

