TOLIARA : ROTARY CÉLÈBRE SES 60 ANS – MIDI MADAGASIKARA

Le Rotary Club de Toliara célèbre ses soixante ans, cette année 2019, une occasion de faire des dons 
de servir les plus défavorisés de la société. Ainsi le 23 mai, les Rotariens ont remis des sacs de 
pour soutenir l’action de rénovation à l’hôpital principal, sous la houlette de l’IPP Théo Razakamanana. 
mairie de Tuléar a reçu 246 livres reliés d’anciens actes de l’état civil en voie de détérioration 
à cause des mites. L’opération a été réalisée le 25 mai, en partenariat avec le RC Ainga Antananarivo, 
au PP Ramangasalama. Le soir, l’inauguration de la stèle, marquant le soixantième anniversaire, 
présence de Clémentine Tsibeny, maire- adjointe terminait en beauté cette journée. Enfin pour 
en beauté ce soixantième anniversaire, le Président Patrick Couplan et son équipe donnent rendez-vous, 
tous les sympathisants du Club, le 27 juillet prochain, pour une grande soirée, avec la présence 
du Gouverneur Shelly Oukabay. Le Rotary Club de Toliara est le second club de l’île. Créé le 23 mai 
portant le numéro 24862, sous l’inspiration de Le Golf, un pharmacien de la Capitale. MM. Gouderette 
Pichon, travaillant à Tuléar ont participé à cette première inauguration. 37 années plus tard, 
1996, c’est la création du District 9220, regroupant les pays francophones de l’OI (Madagascar, 
les Comores, les Seychelles, l’île Maurice et Rodrigue, La Réunion et Mayotte). 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

