BEKILY : ASAN-DAHALO : TOMPON’OMBY IRAY SY DAHALO ROA MATY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy mitsitsitsy. « Chef quartier » sady tompon’omby iray no maty voatifitry nandritra ny fanafihan-dahalo 
tany amin’iny distrikan’i Bekily iny ny talata alina teo. Nanara-dia ny zandary avy eo ka raikitra 
fifandonana teo amin’ireo mpanafika sy ireo mpanenjika ka nisy roa tamin’ireo dahalo indray no 


Araka ny fampitam-baovao azo dia nitrangana fanafihan-dahalo niharo vono olona tao amin’ny fokontany 
kaominina Tanandava, distrikan’i Bekily ny alin’ny talata hifoha alarobia teo, tokony ho tamin’ny 
ora tany ho any. Andian-dahalo mirongo fiadiana no tonga nanafika tao amin’io tanana io, ary tsy 
akory nitifitra izay rehetra nanelingelina ny asa ratsy nataon’izy ireo. Vokany, tompon’omby 
no namoy ny ainy vokatry ny tifitra nahazo azy ary omby miisa eo amin’ny 46 isa teo no lasa. 

Nandray ny andraikiny avy hatrany ireo zandary avy ao amin’ny tobim-paritra Beraketa, raha nahare 
fanafihana io ary nidina nanara-dia ireo olon-dratsy. Nampian’ireo mpitandro filaminana voaofana 
avy ao amin’ny Usad moa izy ireo tamin’izany. Teo amin’ny kizo iray, tao amin’ny fokontany Benato, 
Beraketa, no nifanehatra ireo andian-dahalo sy ireo mpanara-dia. Raikitra teo ny fifandonana 
tamin’izay indray no nahalavo ireo dahalo roa lahy. Ireo namany hafa kosa dia vaky nandositra rehefa 
ireo fa tsy resy tosika iretsy mpitandro filaminana, namela ireo omby nangalarin’izy ireo teo. 
avokoa araka izany ireo omby ary efa naverina tamin’ny tompony. Mbola mitohy moa ny fikarohana 
dahalo tafatsoaka. 



Tsy ny fanaovana ny asa no ilaina fa FAHAIZANA MANAO IZANY ka hita eo amin’ny VOKATRA AZO.Karamain’ny 
IREO lazaina fa MPITANDRO FILAM….ireo ary SOTRAPONY no NANEKENY HIKARAMA amin’io ASA io,ka tsy 
tokony HISAORANA ZZY IREO fa mbola tokony handalo fitsarana. Sy fanadihadiana ireo REHETRA NANAO 
hijerena MARINA NY MODES OPERATOIRES NAMPIASANY sy ny vokatra azo sy tokony ho AZO..Ary izay no 
HZMPISONDROTRA GRADY SY HAHAVOASAZY fa tsy resakabe fotsiny na PROMOTION à titres quelconques 

Somary mahagaga ahy kely isakizay misy tranga toy zao dia tsy azo lay dahalo sisa velona fa tafatsoaka,tsy 
henjehina ve izy ireny rehefa hita iny mitsoaka,samy manana basy dia tokony tsy matahotra manenjika 
mpitandro filaminana. Isaorana aloha zava-bitany mpitandro filaminana na izany aza dia tokony asiana fanatsarana hatrany 
tena mijaly vahoaka na Ambanivohitra na Antanandehibe 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

