VILLE DE MORONDAVA-EROSIONS : PRÉLÈVEMENT DE SABLE SUR LA PLAGE DE NOSY KELY, LA PRÉSIDENTE DU CONSEIL MUNICIPAL S’INSURGE. – MIDI MADAGASIKARA

« Le prélèvement et l’extraction de sable constituent une menace pour le littoral et son écosystème. 
contribuent à rendre plus vulnérable encore la ville de Morondava, une ville déjà fragilisée par 
côtière et la submersion marine ». C’est en ces termes que dans un communiqué publié sur les réseaux 
que la présidente du conseil municipal de Morondava a bien voulu alerter l’opinion publique de 
grave danger 

Karana. En effet, dans un communiqué du 02 février paru dans les réseaux sociaux, la présidente 
conseil municipal de Morondava, Pulchérie DAVIDSON de dénoncer avec vigueur et condamne avec 
les opérations d’extraction de sable sur la plage de Nosy Kely, réalisées ce jour par un opérateur 
karana », Richard Sadroudine, pour consolider, la construction en cours de son hôtel située sur 
littoral même de la plage de Nosy Kely. 

Fins personnels. Il s’agit de marteler la présidente du conseil municipal, d’un acte totalement 
qu’on ne peut passer sous silence. Le sable est une ressource naturelle et fine dont il faut préserver. 
transfert de sable à des fins personnelles pour consolider un bien privé, a souligné Pulchérie 
est totalement scandaleux. 

BNGRC. D’autant plus condamnable, renchérit la présidente du conseil municipal de Morondava, 
opérations de prélèvement de sable à Nosy Kely, ont été rendues possibles, grâce à l’octroi et l’utilisation 
engins appartenant à l’Etat et mis à la disposition du BNGRC et ne sont mobilisables qu’avec l’autorisation 
représentants locaux en l’occurrence, le préfet ou chef de région. 

Complices. Aussi, la présidente du conseil demande instantanément à tout ceux qui par leur autorité, 
facilité ou permis ces opérations d’extraction de sable de stopper les machines et de remettre 
sa place initiale le sable prélevé. Faute de quoi, ils se rendront complices d’un désastre écologique 
d’un écocide. 

Pour information, Pulchérie Davidson d’illustrer la nouvelle série de très fortes marées qui 
attendue le 19 au 22 février prochain. 

Recueillis par CHAN-MOUIE Jean Anastase 

Ankasitrana bevata iha manambara raha tsy mety zao Dia efa mba tsy mahalala menatra mihitsy ve,tsy mba mitsinjo zavatra lavitra mihitsy ve ianareo 
tokony hananatra sy handrara aminy zavatra tsy mety toy izao e,na dia mamy toy inona aza ve ny vola 
sahy manampina maso noho fitamavam-bola sy fahatahorana karana ? Tena tsy mba henjehiny heritreritra mihitsy ve ianareo eo aminy adidy lehibe izay hiantsorohanareo? Mba mahagaga ihany lay toe-tsainy mpitondra isan’ambaratongany ao Madagascar,mampalahelo 
ovao 

Merci d’avoir osé dénoncer,madame.Pourvu qu’on vous entende. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

