BY-PASS : VEHIVAVY NAOLANA SY NOVONOINA TAMIN’NY FOMBA MAHATSIRAVINA – MIDI MADAGASIKARA

Vehivavy iray manodidina ny 30 taona eo ho eo no naolana ary novonoina tamin’ny fomba feno habibiana, 
teny amin’iny sisin’araben’ny By pass iny. Ireo olona sendra nandalo vao maraina teny amin’iny 
Ankadievo iny, no nihoron-koditra raha nahita an’ity vehivavy midaraboka amin’ny tany sy tsy 
aina intsony, izay zavatra tsy dia fahita firy teny an-toerana. Tonga teny ny mpitandro filaminana 
nampandrenesina tamin’iny tranga ity. Ny fizahana nataon’ireo tompon’andraikitra no nahalalana 
novonoina ity vehivavy ity. Nisy faritra ratra ny tarehiny, izay tombanan’ireo mpanao fanadihadiana 
antony nahafaty azy. Tsy vitan’izay nodarohana sy nampijaliana mantsy, fa mbola toa ohatr’ireny 
vato be ireny ihany koa ity faritry ny lohany. Ambonin’izay, ny fizahana nataon’ireo mpitsabo, 
ny vaovao voaray hatrany dia fantatra fa mbola naolan’ireo tsy mataho-tody ihany koa ity vehivavy 
Raha ny tombatomban’ireo mponina teny an-toerana dia mety ho maromaro mihitsy ireo olon-dratsy 
nanampatra ny filan-dratsiny sy namono ity ramatoa ity. Nisy ihany ny taratasy nahafantarana 
tany aminy, ka nahafahana niantso ireo fianakaviany. Tamin’izany no nahalalana fa avy niasa izy 
handeha hamonjy fodiana. Orinasa iray, mpanodina voankazo eny amin’iny faritra Tanjombato iny 
niasany. Somary taraiky hariva foana anefa ity ramatoa ity rehefa mirava. Amin’izay fotoana izay 
dia tsenaim-badiny , indrindra rehefa tratra alina. Tamin’io fotoana io, dia angamba nifandiso 
mivady ireto, ka izao nifanehitra tamin’ireo olon-tsy vanona ilay ramatoa. Ary dia niafara tamin’ny 
ny ainy, rehefa avy nanamparan’ireo tsy jiolahy ny filàn-dratsiny. Taorian’ny fizahana isan-karazany 
nomena ny fianakaviana ny razana. Nanokatra fanadihadiana kosa ireo mpitandro filaminana, hikarohana 
nahavanon-doza. N’aiza n’aiza tokoa amin’izao, efa tsy milamina intsony ny tanàna. Tokony ho 
foana araka izany ireo mponina, indrindra fa ireo izay tsy maintsy mandeha alina. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

