PÔLISIN’NY SAG : NALEFA ENY TSIAFAHY, NANDRAHONA NY NAMANY – MIDI MADAGASIKARA

Ny harivan’ny zoma no vita ny fanolorana ny fampanoavana ilay pôlisy mpiana-draharaha eo anivon’ny 
Anti-Gang. Nanapa-kevitra ny mpitsara ny nampiditra am-ponja vonjimaika azy eny Tsiafahy. Voatery 
fepetra hentitra ny zandary nandritra io fotoana io, satria nisy pôlisy maromaro izay manao fanamiana 
sy sivily tonga teny an-toerana ary nampiahiahy ny fihetsik’izy ireo. Faran’izay haingana ny 
ilay voarohirohy teny an-toerana mba hialàna amin’izay mety ho valifaty. Nitaraina ihany koa 
ramatoa izay mpitory, satria nohodidinin’ireo milaza ho pôlisy nandrahona azy. Nisy tamin’ireo 
aza no naka sary, raha araka ny fitarain’ilay ramatoa izay niaro ny tenany ary nampitandrina ireo 
ny filaminana fa tsy zon’izy ireo velively ny maka ny sariny. Raha hiverenana kely, dia nijanona 
amin’ny tranon’io pôlisy io ny alika mpitsongo dia ary nanomboka teo ny fanahiana azy ho niray petsapetsa 
mpanao fanafihana izay niseho teo an-toerana ihany. Rehefa nosavaina tokoa ny trano, dia feno 
sy fanamiana zandary. Nisy hatramin’ny satroka fanaovan’io vondron’ny mpitandro ny filaminana 
Nosamborina avy hatrany izy sy ny rainy ary natao fanadihadiana. Niteraka resa-be teto an-drenivohitra 
zava-nitranga, satria isan’ny tandroka miaro ny vozona ny SAG amin’ny ady atao amin’ny asan-jiolahy 
ka noraisin’ny olona ho tena famadihana tanteraka ny tanindrazana ity nataon’ity pôlisy iray 
Mbola misy olon-kafa karohina momba ity raharaha ity satria nahatratra valo no tompon’antoka. 
mpivezivezy ao an-trano matetika, mpanasa lamba raha araka ny fanampim-panazavana azo, no nanome 
paozin’ny trano sy ny misy ny toeran’ny entana sy vola. Ny ambiny avy eo nanafika miaraka tamin’ny 
sy sabatra. Nasaina natory tamin’ny tany ny tompon-trano ary nisy iray tsy nahatàna vava tamin’ireo 
ary nilaza fa olona eo amin’ny tanàna ihany no tena atidoha nikotrika. Io no niaingan’ny hevitra 
haka alika mpitsongo dia ary tena nanampy tokoa izany tamin’ny fanadihadiana. 



Et DIRE QUE CES TYPES FONT PARTIE DE….. L’éLITE DE LA POLICE!!!!!…Et c’est toujours la même rengaine!!!…RIEN 
GARANTIT PLUS QU’ILS VONT PROTÉGER EFFICACEMENT LA POPULATION!!!!…..Aussi, libéralisez le 
d’arme et que chacun se protège comme il l’entend!!!! 


















