« PROGRAMME  PACK USAID » : MORONDAVA ACCUEILLERA LA PROCHAINE ASSEMBLÉE GÉNÉRALE – MIDI MADAGASIKARA

L’assemblée générale du « Programme Pack Usaid » a lieu tous les deux ans. Pour cette année, la ville 
Morondava, capitale de la région du Menabe a été explicitement choisie pour abriter cette rencontre 
par la richesse de ses faunes et flores. Une assemblée générale qui sera surtout axée sur le volet 
pour le bien- être des communautés et du développement durable. 

Une assemblée générale qui aura le mérite pour la région du Menabe de mettre en relief ses atouts 
ses faiblesses dans le cadre du développement et surtout de renforcer le partenariat avec le peuple 
à travers du « Programme Pack Usaid » et cette fois-ci , plus particulièrement dans le domaine de 
préservation de l’environnement dont les enjeux sont considérables avec une participation plus 
des communautés locales à travers des activités de développement. D’autres thèmes seront également 
La délégation a également visité les ruines du bâtiment de la région qui a été victime d’un incendie. 

Le « Programme Pack Usaid » est présent dans le pays dans de nombreuses régions et communes. Il intervient 
dans les activités communautaires touchant les domaines sociaux économiques et environnementaux 
l’objectif est d’améliorer les conditions de vie de la population et la lutte contre la pauvreté. 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

