ANTSAHAVOLA- ISORAKA : DES DÉTROUSSEURS OPÈRENT DÈS L’AUBE – MIDI MADAGASIKARA

Les malfrats ne manquent jamais d’imagination pour semer les forces de l’ordre et mener à terme 
forfaits. Ces derniers temps, les habitants du quartier d’Antsahavola, celui d’Isoraka et de 
environs, font les frais de la présence de ces détrousseurs de plus en plus nombreux et qui opèrent 
le lever du jour. Je suis obligé de retarder l’ouverture de mon magasin, se plaint un commerçant 
à cause des détrousseurs qui agissent au lever du jour sans être inquiétés. Il en est de même de ces 
qui se lèvent de bon matin pour s’adonner à leurs activités quotidiennes, comme cette dame dans 
voiture et qui a été menacée par les bandits ayant emporté avec eux de nombreux objets. De nombreuses 
sont constatées par jour. Des opérations ponctuelles de police ont eu lieu, mais sans avoir réussi 
intimider ces voleurs qui persistent dans leur sale besogne. Le commissariat central n’est qu’à 
centaines de mètres de là et devra revoir sa stratégie, à savoir entretenir une collaboration plus 
avec les chefs de « fokontany » dans la redynamisation de l’auto-défense villageoise. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

