RAHARAHA FANOLANANA ZAZALAHY TETO TOAMASINA : MANGATAKA FANAMAFISAM-PITILIANA NY FITSARANA – MIDI MADAGASIKARA

Lasa resa-be eo anivon’ny sekoly miankina sy tsy miankina amin’ny fanjakana maro eto Toamasina 
raharaha fanolanana tovolahy roa zanaka mpandraharaha ny fonja, ity zazalahy 12 taona nitranga 
Toamasina nanomboka ny 20 may hatramin’ny 17 jona niakatra fitsarana ny talata 02 jolay ity. Na 
fitsarana aza sanganehana misahana ny raharaha, satria sarotra ny zava-misy, ka nangataka ny 
an’ilay zazalahy 12 taona indray, na efa ny ivontoerana Vonjy izay napetraky ny UNICEF sy ny fanjakana 
eto amintsika misahana ny raharaha fanolanana aza no nanao ny fizahana sy ny tatitra ary isan’ny 
ny fitoriana tamin’izao raharaha izao. Misafotofoto ny raharaha amin’izao noho ilay zazalahy 
taona efa voa mafy sy simba tanteraka rehefa nozahan’ny mpitsabom-panjakana roa be izao, indray 
voalaza fa tompo-marika tamin’ny nanjo azy. Miezaka ny miaro tena mafy amin’ny nataon’ny zanany 
ny fianakavian’ireo tovolahy mpanolana. Ny lalana anefa mazava fa tsy misy vehivavy sy lehilahy 
heloka amin’ny fanolanana, fa izay mpanolana dia mizaka ny saziny. Ny resaka fanolanana rahateo, 
ny fanazavan’ny tonia mpampanoa lalana eto Toamasina amin’ny politika ara-keloka hitantanany 
fitsarana, dia isan’ny tafiditra amin’ny heloka tsy azo ekana sy mahatonga famonjana vonjimaika 
hatrany. Ho hita eo indray izany izay fanamarinam-pitiliana nangatahan’ny mpitsara misahana 
raharaha amin’ny tohin’ny raharaha, na efa namoaka ny azy aza ireo mpitsabo manokan’ny ivontoerana 
Ho an’ny fianakavian’ny voaolana kosa, tsy ny fanagadrana na ny fanasaziana ireto tovolahy roa 
no tanjona, fa ny fandraisan’ny fitsarana ny andraikiny mba tsy hisy indray zanak’olona hafa ho 
fa ny anay efa voa dia miady hatramin’ny farany izahay, hoy ny renin’ity tovolahy 12 taona ity. 



madagascar et ces corruptions inouïs – et voilà que les juges cherches des issus pour éviter que 
coupable soit emprisonnier !!!! pffffff triste pour notre pays mais bon – c’est la loi du plus fort 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

