NON PARTICIPATION À L’AUTODÉFENSE VILLAGEOISE : LE CHEF DE ZONE D’UNE SOCIÉTÉ, INTERPELLÉ PAR LA POLICE – MIDI MADAGASIKARA

Face à l’insécurité qui prévaut à Ambatofinandrahana, les forces de l’ordre sont constamment 
alerte. L’autodéfense villageoise à travers la mise en place du « kalona » ou colonne qui joue un 
primordial dans les patrouilles de nuit. Le règlement interne du « Kalona » prévoit même que toute 
population est tenue à prendre part et que tout contrevenant à cette disposition commet une infraction 
se voit infliger une sanction. 

C’est dans ce cas, que le chef de zone d’une société à Ambatofinandrahana a été appréhendé par la 
Au motif que l’intéressé n’a pas pris part au « Kalona » et devra donc purger une détention de 24 h dans 
cellules de la police. Le chef de zone d’expliquer qu’actuellement, sa société est en pleine campagne 
collecte d’artémesia ; donc il se trouve surchargé. Mais cependant, ce chef de zone de faire savoir 
avait déjà délégué une personne à sa place dans sa participation à l’autodéfense villageoise. 

Face à cette affaire, les achats d’artèmesia ont été momentanément interrompus au grand mécontentement 
producteurs. Le préfet d’Ambositra se trouve à Ambatofinandrahana pour désamorcer la situation. 
de zèle ou non, dans ce genre de contexte, toute mise en examen est de rigueur. 



Cette affaire mérite d’être éclaircie! excès de zèle, jalousie, friction entre différents corps 
éléments de force de l’ordre en partenariat avec cette société pour assurer la sécurité des employés 
à une vengeance personnelle, acte de déstabilisation concurrentiel pour créer du tort à cette 
génératrice de revenue … tout est possible 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

