IVATO : VOLAMENA 24,5 KILAO TRATRA TAO AMIN’NY SERANANA – MIDI MADAGASIKARA

Vao maraina omaly dia efa nisy indray ny fikasàna hanondrana harena an-kibon’ny tany. Volamena 
24.5 kilao, miampy girama an-jatony vitsivitsy, no nokasaina haondrana any Nairobi. Ny sidina 
Airways izay niainga tamin’ny roa ora maraina no tokony nandehan’ilay lehilahy tomponantoka 
Efa tafavoaka teo amin’ny fijirihina ny entana izy ary efa tafiditra tao amin’ny efitrano fiondranana 
koa. Teny amin’ny làlana hihazo ny fiaramanidina no nisy tampoka ny ahiahy izay nitranga, raha 
ny fanazavana azo tamin’ny mpitandro ny filaminana. Ny antony dia satria tsy zakan’ilay valizy 
ireo volamena ary nanintona avy hatrany ny sain’ireo tomponandraikitra amin’ny fanaraha-maso. 
ilay olona ary nosavaina ny entany. Hita tsirairay ireo bolongam-bolamena maromaro izay nafenina 
amin’ny sisin’ny valizy. Nosamborina avy hatrany satria tsy nisy ny taratasy mifanaraka amin’io 
harena an-kibon’ny tany io. Ny teo anivon’ny fadin-tseranana no nanokatra ny fanadihadiana ary 
fa manodidna ny telo miliara ariary ny tetimbidin’ireo volamena saika haondrana ireo. Fantatra 
koa teo anivon’ny mpitandro ny filaminana fa saika hizotra omaly maraina tany Nairobi ilay lehilahy 
hiverina anio. Saingy sarona ny entana saika halefa ary io voasambotra io. Io vanim-potoana fohy 
io no mety afaka manamarina fa ao Nairobi izany dia efa misy olona hafa indray mitondra ireo volamena 
matetika dia miafara any amin’ny tany Arabo, toa an’i Dubai. Mitovy hatrany izany ny lalan’ny volamena 
saika mandalo Nairobi avokoa izay mpitondra na « passeur ». Midika koa izany fa efa misy tambajotra 
tsy voatery gasy rehefa tonga ao an-toerana ary io indray no mandefa ny volamena amin’ny olon-kafa. 
handrasana amin’ny fanadihadiana mandeha amin’izao ny fomba tsy nahitàna ireo volamena teo amin’ny 
(scan). Ny horonan-tsary « vidéo » izay manampy amin’ny fanaraha-maso dia efa nalain’ny mpanao 
avokoa mba hahafantarana ny lesoka sy izay mety ho tomponandraikitra. 



Mino aho fa nisy tsy nahazo ny anjarany tao dia ireo no namalana . iza moa no tsy mahalala fa passoire 
douane ao Ivato . vao mahazo 5Euro ireo dia misosa fotsiny . 


















