ECOLE DE LA GENDARMERIE-AMBOSITRA : 1 500 CANDIDATS ADMIS POUR PASSER LA 2E SESSION D’ÉPREUVES – MIDI MADAGASIKARA

1 500 candidats du concours d’entrée à l’Ecole de la Gendarmerie d’Ankorombe-Ambositra, ont été 
à l’issue de la première session d’épreuves pour passer la dernière étape. Cela s’est donc poursuivi 
Ankorombe-Ambositra à l’Ecole de la Gendarmerie, le 19 août dernier. A en croire, le général Njato 
commandant de la Gendarmerie nationale, la 1re session d’épreuves s’est déroulée « sans corruption 
et les candidats retenus pour la dernière étape ont été admis, grâce à leur savoir et à leur forme 
et que 1 200 seulement d’entre eux dont 120 filles formeront la nouvelle ossature des élèves-gendarmes 
la 74e promotion. Le commandant de la Gendarmerie nationale, d’emblée de recommander à ces candidats 
ne pas faire excès de l’usage de ces produits énergisants, comme s’était malheureusement le cas 
dernière où trois candidats ont trouvé la mort. Le colonel Miandrisoa Olivier, commandant de l’ENGA 
spécifier que cette deuxième session durera 15 jours et les épreuves seront principalement axées 
les conditions physiques de ces candidats, sur leurs connaissances générales en plus des tests 
Ce nouveau patron de l’EGNA de poursuivre que la formation des élèves- gendarmes qui seront sélectionnés 
de ce dernier test durera 12 mois et sera axée principalement dans le contexte actuel, dans le renforcement 
capacités de ces nouvelles recrues. 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

