OCCUPATION ILLICITE DE TERRAIN À TOAMASINA : UNE LENTEUR PRÉJUDICIABLE À L’ETAT DANS SES PRISES DE DÉCISION – MIDI MADAGASIKARA

L’affaire de l’occupation illicite de terrain du lycée Rabemananjara par un « karana », continue 
la polémique dans le milieu concerné. Pas plus tard que la semaine dernière, les enseignants, le 
administratif, les parents d’élèves et les élèves ont de nouveau manifesté pour dénoncer publiquement, 
illicite par un indo-pakistanais d’une partie du terrain du lycée Rabemananjara. L’individu 
illégalement sur une partie du terrain du domaine scolaire dans le prolongement de sa construction. 
manifestants n’entendent pas baisser les bras dans leur revendication et pensent aller jusqu’au 
pour le bien-être des élèves. Face à cet envahisseur « karana » qui, comme à l’accoutumée dans ce 
de situation, prétend avoir le bras long et de jouir d’une influence certaine vis-à-vis des autorités 


Deux ans. Un rappel des faits, l’histoire n’est pas récente et que cela fait plus de deux ans que ce 
karana » s’entête vouloir prolonger sa construction dans un domaine d’intérêt public. Comme l’attestent 
responsables municipaux, tels le directeur du contentieux et le responsable technique, lors 
décente sur les lieux auparavant. Durant cette visite, ces responsables ont ordonné à ce « karana 
de suspendre les travaux de construction, mais ce dernier n’a pas obtempéré et poursuit toujours 
travaux, comme ont pu constater les manifestants. 

Nouveau gouverneur. Une affaire, que le nouveau gouverneur de la région d’Atsinanana est appelé 
trancher au plus vite pour la sauvegarde de l’intérêt public et de l’avenir des élèves. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

