FARAVOHITRA : TRANO SIVY IN-DRAY KILA FOREHITRA, OLONA IRAY NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Nisesisesy tanteraka tato ho ato izay ny hain-trano. Teny Faravohitra, omaly maraina, dia trano 
indray no lasa lavenona tao anatin’ny fotoana vitsy monja. Olona iray kosa no fantatra fa naratra 
anatin’izany loza izany. 

Tokony ho tamin’ny efatra ora sy sasany maraina tany ho any no nitranga ny loza teo akaikin’ilay 
ambanikelin’ny Somagi iny. Araka ny angom-baovao azo avy eny an-toerana, dia niainga tao amin’ny 
iray fivarotana mofo izy io. Menaka latsaka tanaty afo, nahazo zavatra mora nirehitra no nahatonga 
Noho ny toetr’andro, vetivety dia niitatra izany afo izany, nandrava ireo trano maromaro teny 
Marihana, fa trano somary lavalava eo amoron-dalana izy ireo, saingy mifandray ary samy manana 
tompony avokoa. Misy tsena tao anatin’izany ary misy ihany anefa trano nipetrahana. Vao nidonaka 
ny setroka dia efa mailo avokoa ireo teny an-toerana ary samy nikoropaka namoaka ny entany. Tao 
fisavoritahana tanteraka anefa, dia nisy raim-pianakaviana iray naratra. Raha mbola teo am-pikoropahana 
ny entany mantsy izy no nirehitra ny trano nisy azy. Teo amin’ny tanany no may raha ny vaovao hatrany. 
trano maromaro ireto, dia fantatra fa nisy fiara iray nipetraka teo amoron-dalana ihany koa no 
afo ary may tamin’ny ampahany. 

Nanao izay ho afany tamin’ny famonoana ny afo ireo mponina, saingy tsy nahasakana ny firehetana 
hiitatra izany. Soa ihany fa tonga fotoana fohy monja taorian’ny nitrangan’ny loza ireo mpamonjy 
Minitra vitsy monja taorin’ny nahatongavan’izy ireo, dia efa voafehy sy maty tanteraka ny afo. 
maro ireo olona tsy manan-kialofana vokatr’ity loza ity ary tombanana ho an-tapitrisany maro 
fahavoazana naterak’izany trano may izany. 



Mila volavolaina ny goraka tanteraka mba hijoro amin’ny tokony ho izy indray. Tsy olona mpanao kitoatoa ny ray amandreny Malagasy teo aloha fa isika taranaka manam-pahaizana 
miaina anaty vaimpotoana antsointsika ho moderne no tsy mihevitra kely akory izay heverina ho 
kely iray kanefa tena tsy omby vava tokoa rehefa arapaka. Atsipy ny tady antandroky ny omby, atsipy ny teny ampon’ny manam-panahy. Ny mpitondra fanjakana mba hiezaka ka handrara ireo mpanao kitoatoa ka hampisy endrika milamina 
manaraka ny fenitra hieren-doza eto andrenivohitra; mba hampiasa amin’ny tena lalana tokony 
izy ny vola tangosana amin’ny isam-batan’olona; isika sarababen’ny olona tantanana hiala amin’ny 
sy sery vitan’ana malaho. Marina fa ilaina ny mivelona sy mikaroka vola hiainana kanefa raha amin’izao taona 2018 izao dia 
anaty trano hazo tsy manaraka ireo fepetra sy fenitra hieren-doza no ilalaovana ny aina sy fananana 
azo lazaina miharihary fa mihemotra tanteraka ny fizotran’ny fiainantsika, miala amin’ny fanamboarana 
dia jerena sy ekena midi-kizo amin’ny mampidi-doza. Vola maika daholo no mahatonga io rehetra io, maika ny kitapom-bola dia tangosana ireo maika hitady 
haingana, dia hatao maimaika ny fananganana sy fanamboarana dia antsoina maika aorian’izay ny 
loza. Tonga tokoa izy. Tsy mandatsa sanatria fa mitondra teny fampiheritreretana ho an’ny tsirairay. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

