ANTSOHIHY : “CITERNE” NIVADIKA, NIFANDROMBAHANA NY LASANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy ny nanavotra ny naratra na ny nanao izay nampijanonana ny solika no mby tao an-tsainy olona voalohany 
nahita ilay kamiao mpitatitra solika nivadika, fa kosa ny nihazakazaka nody dia naka fitaovana 
ny solika tao anatiny. Hafakely tanteraka ankehitriny ny zava-misy rehefa manoloana ny loza izay 
mananontanona intsony fa manambana. Omaly, raha nivoaka ny làlana ilay fiara voalaza etsy ambony, 
Antsohihy, dia toa mana nilatsaka avy any an-danitra ny fahitàn’ny olona an’izany. Mba tsy nisy 
aina nafoy tamin’ny olona tao anatin’ilay fiara. Naratra ny mpamily sy ny mpanampy azy. Raha ny 
azon’ny mpitandro ny filaminana dia fialana lavaka no nitarika ny lozam-pifamoivoizana. Niteraka 
fifamoivoizana tamin’ny lalam-pirenena ny zava-nitranga. Na ny taxi-brousse sasany izay nandalo 
dia namoaka ihany koa izay azo nasiana solika tao aminy ary nanararaotra toy ny olon-drehetra. 
lozam-pifamoivoizana teo ihany fa kosa ny tsy fahatsapan’ireo olona fa loza manambana ho azy ireo 
niseho no tena mahalatanjona. Raha sanatria ka nisy pitik’afo na nifoka sigara, na somary lavidavitra 
dia ahiana ho faty olona nikararana no niseho. Solika aman’arivony litatra no notaterina tamin’ilay 
ary mazava ho azy fa raha nirefotra izany dia faritra lehibe no indray levona. Saingy tsy tao an-tsain’ny 
intsony izay mety ho fiantraikan’izany. Rehefa nahazo solika kely litatra vitsivitsy tsirairay 
samy falifaly, tsy nieritreritra akory fa efa nihaodihaody teo ny fahafatesana. Betsaka ny tranga 
izany ary toa mampametra-panontaniana aza hoe izay ve ny endrika tia karokaroka amin’ny olona 
Ohatra hita matetika, indrindra tamin’ireny andron’ny “baomba” ireny : isaky ny misy hita dia 
nefa dia fantatra izao vao baomba. Torak’izany ihany, misy grenady hita eo amoron-dàlana, poa 
izay dia mitangorona ny olona mba hijery izany. Hatreto koa moa dia tsy mbola manana ireny fitaovana 
hamefena ny toerana atahorana ireny ny mpitandro ny filaminana hany ka tsy voatàna ny olona tsy 
hijery. Eto amintsika ihany angamba no misy rototra hijery baomba sy hanatona kamiao mpitatitra 
nivadika izany. Mahavariana… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

