ALAROBIA : « BAR » VOATAFIKA, SINOA VAVY IRAY MATY NOVONOIN’IREO OLON-DRATSY – MIDI MADAGASIKARA

Habibiana no nihatra tamin’ity ramatoabe iray mananika ny 70 taona, teratany sinoa, monina etsy 
ny alin’ny alatsinainy hifoha talata lasa teo. Notafihana andian’olona tsy fantatra ny toeram-pivarotany 
maty novonoin’ireo tsy valahara tamin’izany izy. Tsy nisy naheno anefa ary tsy nisy nahafantatra 
fotoana tena nitrangan’izany ireo mponina nifanila trano taminy, raha tsy omaly maraina. Mitana 
fivarotana zava-pisotro iray eny an-toerana « Rabeby », fa izay no fiantson’ireo mponina azy. 
eny fa na dia misy mpanampy ihany aza amin’ny varotra izay ataony. Saingy mandeha mody ireo rehefa 
ny andro, hoy ny angom-baovaonay teny an-toerana. Tsy dia zatra manokatra ny fivarotana vao maraina 
ramatoabe ity. Tamin’io fotoana io anefa, somary nahagaga ny mpiray vodirindrina ihany fisokasokan’ny 
Tetsy an-danin’izay ihany, nihidy tanteraka ny varavarankeliny, kanefa matetika dia io no voasokatra 
raha vao maraina ny andro, hoy hatrany ireo mponina. Nahamailo ireo mpifandray taminy izany zavatra 
ka niantso ny anadahiny izay manana trano fandrasaim-bahiny tsy lavitra eo ireto farany. Tamin’zay 
nahitana ny vatana mangatsiakan’ity sinoa vavy ity, efa nivalampatra teo amin’y tany. Mifatotra 
aman-tanana sy mitampim-bava. Tsy diana ratra teny amin’ny vatany, raha ny filazan’ireo teny 
hatrany, saingy kosa nivoa-drà ny sofiny. Raha ny fantatra dia tsy nisy nohetsehana ireo entana 
tao aminy, ankoatry ny vata fahitalavitra iray. Lasan’ireo oon-dratsy ksoa ny vola rehetra tao 
izay mbola tsy fantatra isa. Nampanantsoina avy hatrany moa ny pôlisy ary efa nanao ny fizahana 
sy nanokatra fanadihadiana sahady mahakasika ity tranga niseho ity. Nentina tany amin’ny tranom-paty 
ny razana nanaovana fitiliana. « Mety olon-dratsy efa nandinika sy nahafantatra tsara ny fiaim-piainany 
nahavanona izao habibiana izao », hoy hatrany ireo olona teny an-toerana. Mamy hoditra tamin’ireo 
monina tokoa ity vaviantitra ity, ary tsy mba nanana lonilony na tamin’iza na tamin’iza izany. 
Rabeby sinoa », hoy ireo efa nifankazatra taminy efa ela. Terantany sinoa izay efa lasa zanatany 
noho ny amam-polo taonany maro efa nipetrahany teny an-toerana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

