TOAMASINA : NIVADIKA SAKOROKA NY FANDRAVANA IREO TRANO  284 – MIDI MADAGASIKARA

Raha tsy nisy ny fampiatoan’ny filoha voalohan’ny fitsarana ambony, ny fanatanterahana ny fandravana 
trano 284 tao Tsarakofafa Antetezantoana kaominina Toamasina suburbain, ny zoma tolakandro 
ny sabotsy maraina teo araka ny didim-pitsarana, dia saika ady saritaka no nitranga teo amin’ireo 
vadintany sy ireo polisim-pirenena nentiny ary ireo fianakaviana tompon-trano. 

Ny zoma tolakandro tamin’ny telo ora sy sasany teo no tonga tao amin’ity fokontany ity ny vadintany 
ny ekipany ary ireo olona maro be nentiny, hanatanteraka ny didim-pitsarana laharana 405 nivoaka 
08 jona 2016 ary efa nahazoana dika mitovy ny didim-pitsarana ny zoma 10 jona maraina. Tsy nisy ny 
ireo fianakaviana 284 voalazan’ilay didim-pitsarana nefa raikitra avy hatrany ny fandravana 
trano voalaza, izay mbola nitohy ny sabotsy maraina. Tsy nanaiky lembenana anefa ireo fianakaviana 
efa am-polon-taonany, ka efa nanomana ny fiatrehana ny fahatongavan’ny vadintany sy ny ekipany. 
ny sakoroka sy ny fifamaliana, efa vonona tamin’ny zavatra nitranga ihany koa ireo vadintany mirahalahy 
ireo polisy ary ireo “gros bras” niaraka taminy. 

Ny fahazoana filazana ny fampiakarana ny raharaha teo anivon’ny fitsarana ambony mitondra ny 
136/16, no nampiato ny sakoroka saika nitranga tao Ambodisaina Antetezantoana Toamasina II. 
an-tsehatra ihany koa ny ben’ny tananan’ny kaominina Toamasina Suburbain nandamina ny raharaha, 
tonga niaro ny vahoaka eo ambany fiadidiany noho ity resaka ady tany mirefy 18ha 42sa 59a, mitondra 
titra ara-tany 9274-BA mitondra ny anarana hoe “Kevin V”, lasan’ity tera-tany vahiny antsoina 
“P.P” ity, ary nosoloin’ity ramatoa antsoina hoe “J” monina ao Toamasina I ity ihany koa. 

Ankoatra izany, na nisy aza ny fampitsaharana ny fandravana ireo trano an-jatony ity, dia mbola 
hatrany ny ahiahy amin’ireo fianakaviana ireto amin’ny fanajariana ny tany nataony efa am-polo 
izao. Tsy nisy aloha ny olona nosamborina mikasika ity raharaha ady tany ity. Atahorana anefa ny 
izay mety hivadika faty olona mihitsy raha tsy voavaha haingana ny olana misy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

