ANKADINDRAMAMY – ANTANIFOTSY : LOZA ROA MAHATSIRAVINA, OLONA ROA MATY, AM-POLONY MARO NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Loza etsy loza eroa kanefa vao miantomboka ity herinandro. Teny amin’iny lalam-pirenena fahafito 
dia fiara « Mazda » iray no nivadika. Vokany, olona roa no maty tsy tra-drano, 21 ireo naratra. Tetsy 
lalam-pirenena faharoa indray, teo Ankadindramamy dia fiara « sprinter » iray no nitrongy vodina 
nijanona teo an-tsisin-dalana. Tsy nisy ny aina nafoy teo, araka ny fanazàvana azo saingy kosa 
naratra. 

Namono olona indray ny lalam-pirenena fahafito omaly. Fiara taxi-be, nalaina hitondra mpandevina 
any amin’iny faritra Vakinankaratra iny no niharan-doza teo amin’ny PK 100, kilaometatra vitsy 
hiditra an’Antanifotsy. Tokony ho tamin’ny iray ora antoandro tany ho any no niseho ny loza, raha 
angom-baovao azonay. Handeha hizotra ho any Antanifotsy ireto olona ireto ary handevina no anton-dia 
saingy izao loza izao no nihatra tamin’izy ireo. Araka ny fanazavàna nentin’ny zandary dia fiara 
no niara-niainga taty an-drenivohitra : fiara Sprinter iray sy minibus, Mazda iray, izay manao 
144 eto an-drenivohitra. Iry voalohany tamin’io fotoana io no nitondra ny razana, izay narahan’ilay 
avy ato aoriana. Asa na hoe notampohan’ny lalana malalaka ity taxibe ity fa dia voalaza fa tena nandeha 
tokoa. Efa iarahan’ny rehetra malala anefa ny fiolanana tampoka amin’iny ampahan-dalana iny 
tsy nahafehy izany ny mpamily. Niala ny lalana araka izany izy io ary nanitsy tany anaty tatatra 
amin’iny ankavanan-dalana. Tsy tafajanona teo anefa fa mbola nanidina ary nifatratra tany an-tanimbary 
avy eo. Niolomay nivoaka namonjy ireto tra-doza avy hatrany ireo mponina, niaraka tamin’ny zandary 
nampandrenesina haingana ny amin’iny fisian’ny loza. Voatery nosokirina tsirairay tao ambanin’ity 
izay karaokam-by sisa ireo mpandeha tao anatiny. Roa tamin’ireto farany no maty teo ho no eo : lahiantitra 
taona, izay teo aloha, ary vehivavy 51 taona, nipetraka tao afara. Sivy ambinin’ny folo ny totalin’ireo 
ka ny 13 tamin’ireo no tena voa mafy araka ny vaovao hatrany. Anisan’izany ny mpamily izay, tapaka 
aman-tanana ary mbola tsy mahatsiaro tena hatramin’ny ora nanoratanay. Ireto farany moa izay 
nampiakarina taty an-drenivohitra ary navantana avy hatrany tetsy amin’ny hôpitaly Hjra tetsy 
Ireo hafa kosa dia efa nahazo fitsaboana tany amin’ny hôpitaly tany Antanifotsy ihany. 

Fa fiara iray ihany koa, marika « Sprinter » no simba tanteraka, rehefa nifandona tamina kamiao 
Ankadindramamy, ny alin’ny alahady hifoha alatsinainy teo. Handeha hiakatra aty an-drenivohitra 
fiara ity, izay marihana ihany koa fa taxibe saingy tsy nitondra mpandeha, araka ny vaovao azo, 
tra-doza io. Alina moa ny andro tamin’io fotoana io sady alahady ka inoana marimarina fa tsy mantsy 
azy mafy ny mpamily, izay tsy fantatra hatreto na resin-tory na teo ambany vahoan’ny zava-mahadomelina. 
dia tsy tazany akory ny fisian’ilay fiarabe niantsona teo an-tsisin-dalana, hany ka tany ambanin’ny 
farany ilay taxibe vao nijanona. Nikarepoka sy tena simba tanteraka ny lohan’ity Sprinter ity 
fifandonana izay. Na izany na tsy izany anefa, raha ny vaovao hatrany dia tsy nisy ny aina nafoy tamin’izany. 
tonga teny an-toerana nanao ny fizahana ifotony moa ireo mpitandro filaminana mifehy iny faritra 





















