MIANDRIVAZO / ASAM-PAMBOLENA :NY FAMPIASANA MILINA SY  FIKIRAKIRANA  VOLA AMIN’NY ALALÀN’NY  FINDAY NO VAHAOLANA MAHOMBY AMIN’NY ADY AMIN’NY TSY FAHANDRIAMPAHALEMANA. – MIDI MADAGASIKARA

Mirongatra izay tsy izy ny tsy fahandriampahalemana ao anatin’ny distrikan’i Miandrivazo. Ahiana 
izany fa tsy ho tomombana amin’ny tokony ho izy ny taom-pambolena 2016 ity, raha ny vokatra tsaramaso 
mampalaza an’ity faritra ity no asian-teny. Voly tsaramaso izay nisian’ny fifanekenam-piaraha-miasa 
amin’’ireo mpamboly sy ny fikambanana STOI ao anatin’ny “agriculture contractuelle ” ka tohanan’ny 
Matoy vatsin’ny fanjakana soisa vola. Vokatr’izao tsy fandriam-pahalemana izao, fa indrindra 
halatra omby, dia sahirana ireo tantsaha amin’ny fitadiavana omby ilaina amin’ny fampiasana 
tany. Atahorana araka izany ihany koa ny tsy fahatongavan’ireo mpividy vokatra any an-toerana, 
taom-pamokarana manaraka. Eo anatrehan’ireo olana ireo, dia nanentana ireo tantsaha mpamokatra 
mpandrindram-paritra ny fandaharanasa Matoy ao Menabe, Raobelison Fidy Denis, sy ny fikambanana 
amin’ny fampiasana ny milina ho an’ny asa tany ary ny fikirakirana ny vola amin’ny alalàn’ny finday.. 

Fampiroboroboana. Ho fampivoarana ny seha-piarihana tsaramaso “laingon’i Betsiriry” izay 
ny distikan’i Miandrivazo, sy ho fampiroboroboana ny toekarena ifotony amin’ny fitadiavana 
lalam-barotra anatiny sy ivelany, dia napetraka tamin’ny taona 2014, ny fifanekenam-piaraha-miasa, 
ny “agriculture contractuelle”, eo amin’ireo tantsaha mpamokatra tsaramaso sy ny fikambanana 
ary tohanan’ny fandaharanasa Matoy vatsin’ny fanjakana soisa vola. Ny tanjona amin’izao fiaraha-miasan’ny 
mpamokatra sy ny mpandraharaha izao, dia ny fampitomboana ny vokatra sy fanatsarana ny kalitao 
alalàn’ny fampiasana masomboly voafantina. Tamin’ny taonam-pamokarana 2015, dia nahatratra 
taonina isaky ny” hectare” ny vokatra tsaramaso azo, raha 700 kg monja any amin’ireo tany afrikanina 
Tantsaha 600 mahery no ao anatin’ity “agriculture contractuelle” ity ary 500 taonina mahery no 
tamin’ny taon-dasa iny. Mitohy ny ezaka, na dia eo aza ireo olana samihafa, toy ny fihenam-bidin’ 
tsaramaso eo amin’ny tsena iraisam-pirenena. Marihina fa na dia nihenam-bidy aza ny tsaramaso 
amin’ny tsena iraisam-pirenena, dia tsy nihena ny vidiny nandraisan’ny STOI ny vokatra eo amin’ireo 
vokatr’izao fifanekem-piaraha-miasa izao, izay tombony iray ho an’ireo tantsaha. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

