ARMÉE MALGACHE : UNE CÉRÉMONIE DE PASSATIONS DE COMMANDEMENT PLEINE DE PROMESSE – MIDI MADAGASIKARA

La cérémonie militaire dédiée aux passations de commandement au sein des Etats-Majors et des corps 
l’Armée Malgache tenue au Camps Lucien Rakotonirainy le vendredi 17 mai était une occasion pour 
Ministre de la Défense nationale, le général de Division Jean Richard Rakotonirina de confirmer 
détermination du régime actuel à apporter une rénovation à cette institution des forces de l’ordre. 
initiative est prise afin de donner à l’Armée Malgache le maximum de moyens pour concrétiser les 
nouvellement définis par le Ministère de la Défense nationale (MDN) répondant au « Vina » du Président 
la République Andry Rajoelina en matière de Sécurité à savoir : le rétablissement de la paix et l’Etat 
Droit dans les plus brefs délais, le rapprochement de l’Armée avec le peuple, et la protection des 
et de leurs biens, a souligné le Ministre. Pour ce faire, il affirme que des stratégies sont déjà 
en œuvre comme la mise en place des quatre Zones rurales prioritaires de sécurisation (ZRPS) dans 
régions réputées rouge en matière d’actes de banditisme. Actuellement 2000 militaires travaillent 
dans ces ZRPS. Il y a aussi la création de la Zone maritime prioritaire d’intervention (ZMPI) à Tolagnaro 
protéger nos côtes. Le Ministre ajoute que beaucoup de projets sont également envisagés dont la 
est déjà prévue par la Loi de Finances rectificatives (LFR). Une décision gouvernementale que 
ministre a beaucoup appréciée positivement car désormais le MDN dispose d’un budget conséquent 
permettant de fonctionner convenablement. Le Général Jean Richard Rakotonirina a énoncé que 
prime global d’alimentation des militaires sera fixé à 5500Ariary contre 3500Ariary auparavant. 
ministère a pris cette décision après avoir constaté que ce ne serait pas juste d’entendre que des 
sont obligés de ravitailler en nourritures les militaires en missions dans leurs circonscriptions. 
n’est pas tout, les militaires actuellement affectés aux opérations de sécurisation vont également 
d’une prime forfaitaire d’encouragement, vu les risques qu’ils encourent dans leur mission. 

Cinq bases opérationnelles avancées à installer. 

Parlant toujours du budget du MDN dans la LFR, le ministre de la défense nationale a annoncé que l’achat 
3 hélicoptères et d’un avion pour l’armée malgache y figure. Cet avion de transport de troupes d’entrainement 
rehausser l’ambition de notre pays car désormais nous n’avons plus besoin de recourir à l’appui 
la France pour les formations de nos militaires en matières aéronautiques dont la formation en 
Toujours prévues dans la LFR, cinq bases opérationnelles avancées de l’Armée devront être mises 
place incessamment. Qualifiée d’être tactique, chacune de ces bases devra accueillir au minimum 
militaires. Elle sera dotée d’un système de commandement, de communication et d’un héliport. 
programme du MDM aussi, le ministre a annoncé la dotation de 35 voitures tout terrain aux bases opérationnelles 
fonds propres du MDN. Puisque ces rénovations de structures et d’infrastructures vont coûter 
milliards d’Ariary à l’Etat, le Ministre Jean Richard Rakotonirina a alors sollicité tous les 
au sein de l’Armée malgache , notamment les deux chefs d’Etat-major ( Forces de développement , 
d’intervention) et chefs de Corps nouvellement investi vendredi dernier, de veiller à la concrétisation 
ces objectifs qui exige le respect de la discipline, de l’éthique et de la conduite dans l’accomplissement 
leur métiers. Et cela devra se faire en tenant compte du fait qu’en tant que responsables, ils devront 
conscients qu’ils sont redevables envers le peuple. Il n’a pas omis de sensibiliser les responsables 
tous les niveaux de l’Armée Malgache à se focaliser davantage sur la préparation de la Fête de l’Indépendance 
est également la Fête de l’Armée Malgache . 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

