FANAKANAN-DÀLANA TENY BERAVINA : “CHAUFFEUR GUIDE” MATY VOATIFITRA, ZANDARY EFATRA NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy amin’ny alina akory, fa amin’ny roa ora tolakandro no nirefodrefotra ny basy. Nisy dahalo nanakana 
fiara tsy mataho-dàlana; izay nofain’ny orinasa iray hitatitra ny mpiasany. Efa nipetraka avokoa 
arofenitra rehetra tamin’io zoma io ary isan’izany ny fitondrana zandary roa mba hiambina ny mpandeha. 
amin’ny tanàna antsoina hoe Beravina, ao anatin’ny làlam-pirenena mampitohy an’i Tsiroanomandidy 
Maintirano no raikitra ny tifitra nataon’ny dahalo. Voa ny mpamily izay sady mpamily mpitari-dàlana 
matetika rehefa mpizahatany no entina ary nitarika ny fahafatesany avy hatrany ny tifitra variraraka 
dahalo. Nivadibadika tany amin’ny hantsana, tokony ho 80 metatra tany ambany, ny fiara vokatr’izany 
naratra koa ireo zandary roa tao anatiny. Nanatona hatrany ny dahalo rehefa hitany fa voa mafy ny 
sy ny olona tao anatiny. Ireo zandary kosa dia niezaka niaro hatramin’ny farany ny olona ary dia 
teo ny fifampitifirana; izay niafara tamin’ny fitsoahan’ny olon-dratsy, raha araka ny tatitry 
zandary. Fiara 4X4 telo, tamin’io andro io no nifanaraka. Vokatry ny vovoka nitorajofo tamin’ny 
anefa dia tsy tsikaritr’ilay fiara faharoa ny zava-nitranga tany aloha, dia ny sakana sy ny fivarinan’ny 
tany anaty hantsana be. Ilay fiara fahatelo koa dia mbola notifirin’ireo jiolahy ary voan’ny bala 
ny zandary roa hafa tao anatiny. Io koa dia mbola tifitifitra ny tohiny. Niady mafy ireo zandary 
mba hampitsoaka ireo olon-dratsy ary mba nijanona ihany ny poa-basy. Nampakarina aty an-dRenivohitra 
razana ary ireo zandary efatra naratran’ny bala sy ny fivadihan’ny fiara koa dia nalefa notsaboina 
amin’ny hopitaly miaramila. Nitaraina avy hatrany ny fikambanan’ny mpandraharahan’ny mpizahatany, 
fa ireo mpamily sy mpamily mpitari-dàlana ny amin’ny tokony hanamafisana haingana ny fandriampahalemana 
làlam-pirenena. Anatin’ny fahatongavan’ny mpizahatany maro (haute saison touristique) mantsy 
vanim-potoana izao, hany ka mety hanimba io sehatra io, raha toa ka mitohitohy ny tsy fandriampahalemana; 
mety hahazo azy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

