HALA-JAZA TENY AMBOHIMANARINA : NALEFA ENY ANTANIMORA NY IRAY TAMIN’IREO VOAROHIROHY – MIDI MADAGASIKARA

Ireo nanana ny zaza very indray no saika niharan’ny fitsaram-bahoaka, noho ny siosion-dresaka 
ihany, teny Ambohimanarina ny alatsinainy lasa teo. Soa ihany anefa fa teo ireo mpitandro filaminana 
sy nanao fanadihadiana ka nahatafavoaka ny marina momba iny raharaha iny. Telolahy no voasambotra, 
tovolahy, 22 taona, izay isan’ny tompon’antoka tamin’ny fangalarana ilay zaza ary olona roa hafa. 
ny Fampanoavana omaly izy telo ireto ka nadoboka eny Antanimora, miandry ny fotoam-pitsaràna 
ilay atidoha nikotrika. Nahazo fahafahana vonjimaika kosa ireo olona roa ambiny. Isan’ny fanontaniana 
eny imolotry ny rehetra angamba ny hoe, fa inona marina no nitranga ? Araka ny fanazavana azo dia 
ambadika noketrehin’i Liva ity resaka hala-jaza ity, mba hanaiken’ny fianakavin’ireo olona 
ny fiarahany amin’ny tovovavy iray, zandrin’ny renin’ity zaza very. Fiarahana izay nosakan’ny 
Tsy nisy resa-bola na zavatra hafa, araka ny feo mandeha, araka izany. Ity tovolahy ity izany no 
sy nanafina ity ankizivavy kely, sahabo ho 4 taona eo ho eo, ny faran’ny herinandro lasa teo. Efa 
paika ny tetiny, hoe izy ihany no hitondra ny ray aman-drenin’ity zaza ity any amin’ny toerana nanafenany 
teny Ambohijanaka avy eo teny 67Ha, izay nahavoarohirohy ihany koa ireo olona roa hafa, nampiantrana 
zaza. Amin’izay fotoana izay, mety hiova ny fijerin’ny fianakaviana ka hanaiken’ireto farany 
fiarahany amin’ny havan’izy ireo. Saingy iny niova tampoka iny ny zava-nitranga. Nivadika ho 
sy fitsaram-bahoaka ary mety ho niafara hatramin’ny fahafoizana aina mihitsy raha nisy kely. 
dia resa-pitiavana tahak’izany aza ny fototr’ilay tantara, efa heloka eo anatrehan’ny lalàna 
fikitihana zaza tsy ampy na amin’ny lafiny inona na amin’ny lafiny inona. Heloka ihany koa ary isan’ny 
hanenjehana ity tovolahy ity ny fandranitana amin’ny fifankahalana, saika nahatonga ilay fitsaram-bahoaka, 
ny fanimbana zavatr’olona, izay noho itsy voalohany ity hatrany. Efa tafaverina tamin’ny ray 
soa aman-tsara ity ankizivavy kely ity, ary tsy misy ahiana ny toe-pahasalamany, raha ny fantatra 




