TSARAHONENANA : UN  AGENT DE POLICE S’EST SUICIDÉ CHEZ LUI – MIDI MADAGASIKARA

Hier, c’était dans une grande consternation que ses collègues sont venus récupérer le corps sans 
d’un policier à la morgue de l’hôpital Joseph Ravoahangy-Andrianavalona. Ses proches collaborateurs 
stupéfiés de la disparition inattendue de cet agent de police en service au Commissariat du Ve Arrondissement 
la Sécurité publique à Mahamasina du fait que celui-ci se serait suicidé avec sa propre arme dimanche 
octobre vers 17heures 30. A cette heure-là, ce policier était seul dans une pièce de sa maison quand 
membres de sa famille ont entendu un coup de feu. Surpris, ces derniers se sont précipités sur place 
ils ont vu le policier écroulé par terre grièvement blessé à la tête. Ils ont alors demandé secours 
la population environnante qui a à son tour, alerté la Police. Débarqués sur les lieux quelques 
plus tard, des éléments de l’Unité d’intervention rapide de la Police sont venus à la rescousse 
en vain car le policier était déjà mort. Ainsi, le corps du défunt a été emmené à l’hôpital Joseph 
D’après le constat effectué par la brigade criminelle qui se charge de l’enquête, le défunt a été 
par balle et par sa propre arme. Ce qui laisse penser à un suicide dont le mobile reste à déterminer. 
le Commissaire de Police, chef du commissariat du Ve Arrondissement à Mahamasina, le défunt n’a 
eu de problème dans son métier. S’agit-il alors d’une affaire familiale ? 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

