AMBOHIBAO : UN DIPLOMATE AMÉRICAIN RETROUVÉ MORT À SON DOMICILE – MIDI MADAGASIKARA

Un diplomate américain, en poste à l’Ambassade des Etats-Unis à Andranomena a été retrouvé mort 
son domicile à Ambohibao, la nuit du vendredi 21 septembre au samedi 22 septembre. Vers une heure 
matin, des gendarmes du poste avancé d’Ambohibao qui étaient en patrouille dans la localité ont 
un appel signalant ce fait. Ils se sont tout de suite rendus sur les lieux avec des ambulanciers. 
constat du corps a révélé que ce diplomate est victime d’un meurtre. Aussi, un Malgache fortement 
d’être l’auteur du crime a été arrêté. Les gendarmes s’en sont pris à cet homme qu’ils ont surpris 
les lieux dès leur arrivée. Les forces de l’ordre affirment avoir saisi des objets suspects pouvant 
aider dans l’enquête de ce suspect. Une cellule d’enquête mixte composée de gendarmes et de policiers 
été mise en place pour se charger de cette affaire. Les informations émanant du service des relations 
auprès du commandement de la Gendarmerie au Toby Ratsimandrava mentionnent l’éventualité de 
des enquêteurs américains dans le traitement de cette affaire. Les forces de l’ordre souhaitent 
collaboration de tous à travers la communication des renseignements permettant de traquer l’auteur 
ce crime. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

