SUSPICION DE VOL D’ORGANES À BETAFO : LES PROCHES DE L’OPÉRATEUR ÉCONOMIQUE POURCHASSÉS – MIDI MADAGASIKARA

L’affaire portant sur suspicion de vol d’organes qui a provoqué la vindicte populaire dans le district 
Betafo lundi dernier, se transforme à une véritable chasse à l’homme. On dirait actuellement que 
proches de Rajosoa, l’opérateur économique soupçonné de ce genre de crime, ne sont plus en sécurité. 
mécontentement populaire, si on peut le dire, s’acharne également contre eux et cela jusque dans 
régions en dehors de Betafo. 

L’objectif de cette opération serait d’anéantir tous les biens de cet opérateur et des personnes 
de liaison directe et indirecte avec lui. Le pire est de constater l’existence des personnes qui 
cette opération à travers la propagation du soulèvement populaire à Betafo. A cela s’ajoute la 
du rassemblement de la foule pour perpétrer l’action. Tel était le cas qui s’était passé dans le 
d’Andrefatsena dans la ville d’Antsirabe la nuit du mardi 17 juillet. Un immeuble abritant un magasin 
marchandises générales mais géré par des proches de Josoa a été pillé par la foule. L’acte a été commis 
que les forces de l’ordre ont déjà statué un couvre-feu . Dans cette ville, une autre maison de cet 
serait encore dans la ligne de mire des pilleurs. Heureusement, les forces de l’ordre ont déjà pris 
mesures pour renforcer la sécurité du lieu, à travers le renforcement des éléments de patrouille 
les environs. Selon toujours les informations, cet opérateur dispose également des maisons à 
et dans la capitale. 

Aucune arrestation. Vu la complexité de cette affaire, l’enquête y afférente se trouve actuellement 
niveau de l’Organe mixte de conception (OMC) de la Préfecture d’Antsirabe. Quoiqu’il en soit, 
arrestation n’a été faite. Expliquant ce fait, Lieutenant Antrefy Nomenjanahary, Adjoint du 
de la Compagnie de la gendarmerie de Mandoto à laquelle est rattaché Betafo, affirme que les principales 
impliquées directement dans cette affaire à savoir, l’opérateur économique et Laza se plaignent 
victimes. Le premier s’est encore occupé du soin de sa femme et ses deux employés de maison blessés 
l’échauffourée dans son domicile. Quant à Laza, celui qui a accusé Josoa et sa famille de l’avoir 
et ayant provoqué le soulèvement populaire, il suit encore de traitement médical chez lui à Ambalavato, 
Quoiqu’il en soit, cet officier de la gendarmerie affirme que des arrestations devront avoir lieu. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

