GROGNE AU NIVEAU DE LA POLICE NATIONALE : LE MINISTÈRE DE LA SÉCURITÉ PUBLIQUE VA OUVRIR UNE ENQUÊTE APPROFONDIE – MIDI MADAGASIKARA

Face à l’information rapportée dans la presse portant sur l’existence d’un groupe d’éléments 
la police nationale en train de fomenter de troubles au sein de cette institution des Forces de l’ordre, 
ministère de la Sécurité Publique, à travers son directeur de cabinet a apporté hier, les précisions 
Dans un communiqué diffusé sur des réseaux sociaux, ce haut responsable ministériel souligne 
le ministère de la Sécurité Publique, sous la conduite de son ministre, le Contrôleur de Police 
Rafanomezantsoa, est en pleine phase de redressement et d’amélioration de ce département. D’après 
des journalistes en ont parlé suite à leurs investigations. C’est pourquoi, il affirme que la Police 
n’est pas en mesure de confirmer ou d’infirmer cette information. En effet, il annonce qu’une enquête 
devra être ouverte pour vérifier sa véracité. Si cela est avéré, le ministère devra prendre des 
Pourtant, ce fait n’empêche point le bon déroulement et le bon fonctionnement de ce ministère dans 
de sa mission, a indiqué le communiqué. Ce haut responsable aurait fait cette déclaration pour 
que de problème existe bel et bien au niveau de ce département si l’on ne cite que l’existence de certains 
qui murmurent sur la modalité du paiement de leurs indemnités de service. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

