25 JANVIER – GRENADE À ANOSY : UNE PISTE SE DESSINE – MIDI MADAGASIKARA

C’était le jour même de l’investiture du Président Hery Rajaonarimampianina, le 25 janvier dernier, 
eu lieu, un attentat à la grenade dans le quartier de Mahamasina. Un acte de déstabilisation, qui 
causé la mort d’un pauvre citoyen et d’innombrables blessés, physiquement ou moralement. Depuis 
jour, l’enquête sur cette affaire n’a rien donné, jusqu’à hier, où une piste a été révélée aux journalistes 
la Brigade Criminelle. En effet, un dénommé Haja, un homme d’affaire, qui est d’ailleurs, impliqué 
une autre affaire de meurtre, indique-t-on, pourrait être de mèche avec l’auteur de cet acte. C’est 
l’examination des contenus de son téléphone que les enquêteurs ont pu mettre la main sur une conversation 
sms », échangée entre le présumé auteur et cette personne. Des messages qui mentionnaient que cette 
n’aurait pas explosé si cette personne n’avait pas rappliqué avec la police. Une piste, peu fiable 
mais une véritable pièce maîtresse de l’enquête et une petite lueur, qui va, peut-être éclaircir 
sombre affaire, qualifiée d’atteinte à la sûreté de l’Etat. 



