AÉROPORT IVATO : NALAIN’I JOSS STONE BARAKA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy niandry ela ilay mpanakanto fanta-daza izay vao avy nanao fampisehoana teto Madagasikara 
naneho ny heviny momba ny seranam-piaramanidin’Ivato. Naparitany tamin’ny tambajotra sosialy 
ary fa “tamin’ny fitetezana izao tontolo izay izay natao dia ny seranan’Ivato no tompon-daka amin’ny 
indrindra”. Vetivety izany dia niparitaka maneran-tany, satria olo-malaza izay betsaka mpanaraka 
fanehoan-kevitra no miteny. Tsy fantatra mazava kosa izay nanjo ity artista ity tao amin’ny seranam-piaramanidina. 
zava-misy aloha, izay efa nampitaraina ny maro ombieny ombieny saingy tsy nisy nihaino ary tsy 
fanovàna, dia ny filaharam-be. Na izany amin’ny fametrahana ny entana na koa izany amin’ny fanolorana 
takila dia filaharam-be hatrany. Rehefa tonga indray dia mbola filaharam-be koa ny fanombohana 
pasipaoro sy ny kara-pahasalamana. Io farany dia tsy hita loatra izay tena dikany ary tsy fahita 
Manginy fotsiny ny kolikoly etsy sy eroa izay mba hita aloha fa somary nihena kely rehefa nalain’ny 
sary ny mpitandro ny filaminana iray tratra ambodiomby naka 100 euros. Na izany aza dia tsy nisy 
ny tompon’andraikitra tamin’izany kolikoly izany ary mbola narovan’ny lehibeny indray aza ilay 
Mbola mankarary ny olona koa saingy tsy afa-manoatra, ny tsy fahafahana miditra ao anatin’ny seranana 
raha hanatitra na hitsena. Izany koa dia tsy fahita maneran-tany raha tsy eto amintsika ihany. 
fanovàna satria mahamenatra loatra ary efa malaza eran-tany ankehitirny. 



Nidiram baraka tsika malagasy reetr e, avy aiza ny lesoka?????? avy amin olo tokana sa avy am tsirairay???? « Tsy afaka idiran ny mpanatitra sy mpitsena zany ao am Aeroport IVATO satria aza adino fa ireny mpanatitra sy mpitsena ireny no tena lava maso maita ny miafina sy ny asa ratsy ataon ny sasany ao e. » 

Ny apondra ihany hono no miziriziry amin’ny heviny! Miala teo ry ADEMA fa gasy kely tsy haninon-tsy haninona! Allez, voadaka. Asosoy ary ireto mahery mandrapaka ohatran’ny voay, tsy iza izany fa CSPI France, Ravinala Airport, 
ny Aviation Civile Internationale mitondra sy mametraka ny fenitra iraisam-pirenenany ary nakatoavin’ny 
des Transports et de l’Aviation Civile de Madagascar = vokany izao tsy takona hafenina toa kary 
izao. Tsy hoe ramatoa Joss Stone anglisy amin’ny maha anglisy azy akory fa amin’ny masony iraisam-pirenena 
hitany mibaribary ny lesoka mianjady amintsika Malagasy, inona anefa ny antony? Mila mieritreritra ny ankehitriny, ny taranaka ho avy sy ny mifandimby manaraka rehetra fa europeana 
frantsay, torak’izany koa ny anglisy raha tsy misokatra amin’ny karazana fanamarihana toy itony 
dia hiziriziry mandrakizay amin’ny fomba fanao sy fijery ary fisafidianana ireo tiana hivarotana 
maha Malagasy an’i Madagasikara. Tsy ADEMA no tsara indrinra, nilana fanavaozana sy fanatsarana ny fomba fiasany, ekena, fa tsy 
eritreritra ny mahita an’Ivato sy Fascène Nosy be indroa mahita maizina toa tain’omby atsetsi-davabary. Hoy ny fitenintsika hoe: na amboko, na ambon’olona rehefa vandana dia kary! Aisy ê le kary bory ramo, mangaltra ny akoho anaty fisoko; 

Efa fomba ratsy eto amintsika ny misoloky sy manararao-pahefana ka mila samy mba tokony ho tonga 
amizay. Merci Joss Stone, grande artiste et citoyenne du monde. À bientôt 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

