SAROBARATRA-BETSIBOKA : DAHALO 30 NANDROBA OMBY 190, RAIKITRA NY FIFAMPITIFIRANA. – MIDI MADAGASIKARA

Tsy mitsisy ny mpitandro ny filaminana any amin’ny Kaominina Sarobaratra, amin’ny fampandriana 
ny tany sy ny ady amin’ny asan-dahalo. Nahazom-bokatra ny hetsika nataon’ny Zandary, raha ny fanazavana 
avy amin’ny lefitry ny kaomandan’ny tobim-pileovana eto Betsiboka. Nisehoana asan-dahalo tao 
tanàna antsoina hoe Fiadanana, kaominina Sarobaratra, disitrikan’i Tsaratanàna. Omby miisa 
an’Atoa Ndrialaza sy ny namany, samy monina ao Fiadanana ihany. Vao lasa nandositra ireo dahalo 
30 lahy nanafika niaraka tamin’ny omby, dia naka toerana nahafahana nifandray an-telefaonina 
nampandre ny mpitandro ny filaminana ireo fokonolona any an-toerana. Vao naheno vonjy taitra 
Zandary miisa enina avy ao amin’ny « Poste Avance Sarobaratra, izay notarihan’ny GPIC Nirintsoa 
Natolonjanahary, dia nanao fanarahan-dia niaraka tamin’ny fokonolona. Rehefa naharay antso 
alalan’ny laharana maitso 119 ny zandary tety Maevatanàna dia, nandefa zandary miisa folo niaraka 
fiara 4X4 tsy mataho-dalàna vao nomen’ny lehiben’ny faritra Betsiboka mba ahafahana mamonjy 
an-toerana malaky. Nanao sakana tao amin’ny tanàna antsoina hoe Ambavadihala, ao amin’ny kaominina 
mba hanao ( Bouclage.) Tsy lasa lavitra ireo dahalo ireo fa vao niala enina kilaometatra tsy hiditra 
Ambavahadiala, efa tafiditra tanaty ala iray, dia tratran’ireo Zandary avy any Sarobaratra ireo 
nitondra omby halatra. Raikitra ny fifampitifirana teo amin’ny roa tonta, ary naharitra ihany 
satria nanana fitaovam-piadiana toy ny basim-borona koa ireo dahao. Raha ny vaovao azo avy amin’ireo 
ny filaminana any an-toerana àry, dia nitsoaka nandositra ireo malaso ary navelany teo ny omby. 
moa fa tsy misy naratra ny fokonolona sy Zandary nandritra ny fifandonana. Tafaverina amin’ny 
ny omby miisa 180, ary heverina fa tsy lasan’ireo andian-jiolahy ny omby sisa fa niparitaka any 
ala. Mbola mitohy kosa ny fikarohana an’ireo jiolahy hatramin’ny fotoana nanoratanay ny lahtsoratra,ary 
Zandary avy ao sarobaratra no mandray an-tanàna ny raharaha. Tato ho ato, raha ny fanampim-baovao 
dia nilamidamina ny halatra omby tato amin’ny Faritra Betsiboka, satria efa miparitaka ato amin’ny 
ireo Zandary marobe avy any Antanànarivo miaraka amin’ireo miaramila avy any Mahajanga izay nalain’ny 
faritra Atoa Razafipiera Herimala manokana mba hamerenana ny fandriam-pahalemana. Miasa andro 
mantsy ireo mpitandro ny filaminana amin’ny fisafoana sy fijerena ireny toerana ahiana ho kizo 
Manao antso amin’ny fiaraha-miasa amin’ny vahoaka koa izy ireo, satria ahitam-bokatra harany 
fifanampian’ny roa tonta io hatreto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

