SŒUR FABIOLA : NIDOBOKA AM-PONJA NOHO NY RESAKA FISOLOKIANA – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ny fitoriana napetraky ny mpiara-mivavaka aminy ihany, noho ny resaka fisolokiana, 
niakatra Fampanoavana omaly i « Sœur Fabiola », ilay mpitondra fivavahana voalaza fa efa indroa 
sy nitsangan-ko velona, tetsy Ankerana. Taorian’ny fanadihadian’ireo mpitsara mpanao famotorana 
nampidirina vonjimaika eny Antanimora ity mpitondra fivavahana ity mandra-mpiandry ny fotoam-pitsaràna 


« Fivavahan-diso ». « Tena jamba tanteraka mihitsy izahay fony mbola mpivavaka tao aminy. Ankehitriny 
tsapanay izany », hoy ny filazan-dRtoa Raharimalala, isan’ireo mpivavaka tao amin’ny fiangonan’i 
Fabiola, tetsy Ampandrianomby. Mpivavaka mafana fo tokoa izy sy ny fianakaviany tamin’izany, 
amin’ny taona 2013, araka ny fitantarany. « Tamin’io fotoana io, hoy izy, tsy nitsahatra namerimberina 
tao anatin’ny toriteniny ny mba hanaterana ireo fananan’ireo mpino rehetra any aminy, mba ho dorana 
voaozona ireo, noho izany an’izao tontolo izao. Dia tena natoky ny rehetra satria dia toy ireny 
latsaka an-tany ireny ny fiteniny, ary nampanantena ihany koa ary izy fa hisy fitahiana 12 kôntenera 
izay mpino manao izany», hoy hatrany ity ramatoa mpitory ity. 

Nivaky ny nafenina. Taty aoriana anefa dia vaky avokoa ireo mistery nokobonin’ity mpitondra fivavahana 
hoy hatrany ity olona ity. Ary ny nahagaga, hoy izy, dia taorian’ilay izy voalaza fa nitsangan-ko 
fanindroany iny, tamin’ny herintaona lasa no nipoiran’ny rehetra. « Somary nisy fifamaliana 
amin’ny fianakavin’ity ramatoa ity, ary ny olona akaiky aza no niteny fa tsy nodorana ireo entana 
tamin’ireo mpivavaka fa namidiny na nozarainy tamin’ireo fianakaviany ny sasany. Efa niala tao 
fiangonana izahay, noho izay disadisa marobe izany vao tonga saina, ka nifampiresaka moramora 
ny tokony hamerenany ireo entana ireo. Kanjo vavabe no nomeny anay avy eo, ary izao izahay tapa-kevitra 
hitory azy izao». Raha ny an’ity ramatoa ity dia mitentina eo amin’ny 16 tapitrisa ny totalim-bidin’ireo 
nomena azy, tao anatin’izany ireo entana sarobidy rehetra tao an-trano. 

Resaka fisolokiana, araka izany, no hanenjehana ity mpitondra fivavahana ity. Natolotra ny Fampanoavana 
izy, ary izao nampidirina am-ponja vonjimaika izao. Raha ny fantatra dia mety amin’ny talata ho 
izao no fotoam-pitsaràna ity ramatoa mpitondra fivavahana ity, etsy Anosy. 



azafady tompoko fa tsy voatery ah!! mety ilay olona no tsy mahay mandray an’ilay toriteny! fa anga 
soeur fabiola mintsy no naka an’ilay entana tany antranonao 



« Bizna » mandeha izao ny mody mitory ny Tenin’Andriamanitra . « Tongava aty aminay » Tsy maintsy 
no essentiel ao@ toriteny ‘ny sasany 

efa voasoratra fa hisy ny mpamonany sandoka ka ina no mahagaga? 

Ny marimarina angamba dia izao : 

– ireo mpitondra fivavahana ao amin’ny FFKM (Katolika sy Loterana ary Calviniste) dia tsy nanao 
asa tokony ho nataony fa lasa nanao politika fa io no be saosy, hany ka nivoaka ny vala ireto ondry 
tokony no narovany sy notantanany, 

– dia tonga ireto sekta ireto nampiditra an’ireto ondry tsy misy mpiandry intsony ao amin’y valany, 

– dia nampanantenain’ny mpitondra sekta paradisa an-danitra sy an-tany, hany ka voarebireby 
maika ho ahazo harena dieny aty an-tany, 

– dia niroboka tao ireto ondry ireto, dia nanome ny dîme sy izay fananany rehetra koa aza. Nisy tamin’ireo 
tsy nisy mpiahy ireo aza no nanome ny zanany ho naolan’ny mpitondra sekta (Mahajanga). 

Fa ny tena manana andraikitra sy meloka amin’ny firoboroboan’ny sekta izay sahy milaza fa Fiangonana 
dia ny Mptondra Fanjakana sy ny Mpitondra Fiangonana. 

marina ny anao mihamina a! tsy antsika ireo karazam pinoana ireo,rehefa tsy manao ondry zany de 
sampy? 

Ny ntaolo dia nanana ny finoany ary nilona betsaka tam fanopoa-tsampy… nanome vahana ny razana 
nampivady an’Andriamanitra am razana zay zava-betaveta eo imason’Andriamanitra 

Ny adalan’ny vahoaka mitsy no nanaraka ireo misionera: efa nanana ny finoany ny ntaolo fa nodrokidrokian’ny 
dia lasa kristiana. Ny finoana Malagasy taloha tsy nisy nidiran’ny baiboly mihitsy. 

ny adalanareo!! efa hita fa sekta ve de mbola idirana e ? F’angaha tsy nisy Andriamanitra ny fiangonana 
anreo taloha 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

