MIGRATION : UN NOUVEAU SYSTÈME POUR LA DÉLIVRANCE DES VISAS NON-IMMIGRANTS – MIDI MADAGASIKARA

Pour faciliter l’obtention d’un prolongement d’un visa de séjour aux étrangers, le service central 
l’Emigration et de l’Immigration à Anosy applique actuellement le Système E.visa. L’installation 
des matériels pour le fonctionnement de ce système s’est déroulée lundi 23 avril dernier. Fruit 
partenariat public-privé, la mise en place de ce système est rendue possible grâce à la société 
spécialiste dans l’électronique. Reconnu internationalement, le système E.visa est déjà en 
dans tous les aéroports depuis 2018 pour la délivrance des visas aux étrangers non-immigrants 
passage à Madagascar. En effet, l’adoption de ce moyen de contrôle répond effectivement à l’objectif 
gouvernement actuel qui consiste à augmenter davantage le nombre de touristes venus visiter le 
Raison pour laquelle, il sera également déployé dans toutes les Directions Régionales de la Police 




















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

