BETROKA : NATOLOTRY NY MPONINA NY MPITANDRO FILAMINANA NY FITAOVAM-PIADINA – MIDI MADAGASIKARA

Basy « calibre 22 » miisa roa no nisy nanatitra an-tsitrapo tany amin’ny mpitandro filaminana ny 
lasa teo tao Betroka. Nahomby ny fanentanana nataon’ny mpitandro filaminana ho an’ny mponina 
ny fandriampahalemana. Nanao fanentanana ho amin’izany mantsy ny zandary ny herinandron’ny 
aogositra lasa teo tao amin’ny kaominina Andriry, distrikan’ny Betroka. Tanàna mafana miisa 
no nisitraka ny fanentanana dia Tsaramiakatra, Bepeha, Antsahabe, Ankoraka, Morafeno ary Amboadelaky. 
nandritra ny hetsika fa miantoboka amin’ny fifampitokisana ny fampanjakana ny fandriampahalemana. 
hoe, ny zandary mahatoky ny mponina ary ny mponina koa mahatoky ny zandary. Resy lahatra ny amin’izany 
vahoaka ka izany no natonga azy ireo nanatitra tany amin’ny mpitandro filaminana ny fitaovam-piadina 
natokana ho azy. Nilaza koa izy ireo fa vonona ny hifanome tanàna amin’ny zandary araka izay vitany 
fanafoanana ny asan-dahalo. Nanaiky ny hanoro ireo heverina ho olon-drasy eo an-tanàna izy ireo. 
misy anarana tonga any am-pelatanan’ny zandary ary efa manomboka ny fanadihadihana. Nankasitraka 
hetsiky ny zandary sy ny hezaka nataon’ny vahoaka ny dépioté voafidy tao Betroka, Nicolas Randrianasolo. 
fisaorana ny lehiben’ny compagnian’ny zandary sy ny vahoaka entiny izy. Nolazainy ihany koa fa 
fanentanana io dia misy ny foto-drafitr’asa iarahana manorina amin’ny mponina toy ny sekoly sy 
ary ny lalana. 



Olona nitana basy antsokotsoka ve izany,sa basy nahazoa’a alalana ary nandoavana droit aradalana,? Dia mankaiza ireny basy ireny? Araka ny hevitro dia tsy tokony hopetehina ireny basy ireny fa asiana numerô sy ny fiaviany,ka mijanona 
ao amin’ny MUSÉE NY gendarmerie,satria mila vavolombelona ny tantarampirenena ary ny olombelona 
matyny lova-tsofina mety miova.Ka tokony hisy tavela AZO ARAHINA MASO fa ireo ary mbola ireo ny 
ny tantara. Sady sao dia mody atao potehina ,dia aidin’ny fetsilahy anyhoany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

