TOLIARA II : ANKIZIVAVY 11 TAONA NAOLANA LAHIANTITRA MPANAMBOLA, SIMBA TANTERAKA MIPIPY RÀ – MIDI MADAGASIKARA

Zazavavy sahabo 11 taona eo no voalaza fa simba tanteraka naolana lehilahy lehibe iray manodidina 
50 taona, ny harivan’ny alahady teo, tany amin’ny Fokontany Befoly, Kaominina ambanivohitry 
Distrikan’i Toliara II. Araka ny fanazavana azo, rehefa avy nantsaka ranon’ ingahibe ity « ajampela 
nokaramainy 1.500 Ariary ity no nanaovan’ity lahiantitra efa manan-jafy ity ny filan-dratsy 
tao an-tranony. Afak’omaly anefa vao vaky am-batolampy ny raharaha, rehefa nandamaka tsy afa-nihetsika 
am-pandriana intsony ity voatavo tsy mifandraka izay mipipy rà taorinan’ny fanolanana nihatra 
Rehefa nofotoran’ny reniny mafy izy, dia nivaky ihany ary nitantara ny marina rehetra sy ny zava-nihatra 


Rehefa natonin’ny fianakavian-drazazavavy, dia tsy nanda ny heloka niampangana azy ingahibe, 
nanolotra vola iray hetsy Ariary sy osy vositra roa mba ho ala fady fiaiken-keloka, kanefa tsy nanaiky 
raharaham-pihavanana izany ny ray aman-drenin’ilay zaza niharan’ny herisetra ara-nofo, ary 
izy ireo fa hampiakatra ny raharaha eny amin’ny fitsarana. Ankehitriny anefa dia mirehareha fatratra 
mandrahona ny fianakaviana ity lahiantitra mpanolana ity, fa tsy mahagadra azy izany hono ireto 
mahantra izay mpaka kitay an’ala sy mpanao saribao, hoy hatrany ny nambaran’ny renin’ilay zaza 
latsa-dranomaso, nitatitra ny vaovao tamin’ny mpanao gazety. 



Maninona raha manotra tena rehefa tsy zaka. Manimba zanak’olona. Niteraka ihany. Dia matory ve 
eloka be izao ? Foana tanteraka ny moralité 

Maninona raha manotra tena rehefa tsy zaka. Manimba zanak’olona. Noteraka ihany. Dia matory ve 
eloka be izany ? Foana tanteraka ny moralité 

N’y antonjavatra toy izao no mahatonga n’y fitsarambahoaka.Tsy misy fanasaziana n’y mihoampefy 
izy diso Indray no mirehareha sy manambany n’y olona nanaovany ratsy.Mirary n’y mba handraisan’ny 
andraikitra hijery akaiky n’y zavamisy fa mampalahelo n’y vahoaka Malagasy. 

Faizo mafy io rangahy antitra tsy vanona Io fa izy aza efa niaiky ny helony koa ! 




















