BEHENJY : “SPRINTER” NIVADIKA, MPANDEHA 17 NARATRA, 2 MBOLA TSY MAHATSIARO TENA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy maintsy ao anaty lisitra foana ireo fiara marika “Sprinter” ! Nisehoana lozam-pifamoivoizana 
mantsy teny amin’iny lalan’ny Digue Andohatampenaka iny, ny sabotsy lasa teo. Taxibe roa no nifandona. 
maromaro tamin’ireo mpandeha no naratra mafy. Tokony ho tamin’ny enina ora maraina tany ho any 
niseho ny loza, araka ny fitantaran’ireo mponina teny an-toerana. Mazava ho azy fa nalalaka ny 
tamin’io ora io ary samy nanampatra ny fahaizany mamily avokoa ireto taxibe ireto. Ny iray mampitohy 
ary ny iray an’Ivato. Samy nandeha mafy avokoa izy ireo raha ny filazan’ireo teny an-toerana hatrany. 
handeha hisongona ny teo alohany ny ity ho any Ambohitrimanjaka no nifatratra tamin’ilay taxiben’Ivato, 
taminy. Niezaka niala ihany iry voalohany, saingy tsy azo nialàna ny fifandonana. Niafara tamin’ny 
fiara iray mihitsy izany. Samy marika “Mercedes Sprinter” avokoa indray ireto namoa-doza ireto. 
sivy no indray naratra, ary ny roa tamin’izany no tena voa mafy, araka ny nambaran’ireo pôlisy misahana 
lozam-pifamoivoizana tonga teny an-toerana. Nentina namonjy toeram-pitsaboana avy hatrany 
naratra ireto. Mbola tazomina ao amin’ny sampan famelomana aina ireo roa voa mafy, raha efa nalefa 
kosa iretsy sisa ambiny. Fa mbola ny andron’ny sabotsy teo ihany, taxi-brousse amin’ny zotra nasionaly 
izay mbola marika “Sprinter” ihany koa, no nitrosona sy naharatrana olona maromaro teny amin’iny 
fahafito iny. Tokony ho tamin’ny iray ora antoandro no niseho ny loza, raha ny nambaran’ireo zandary 
ny fifamoivoizana, tao an-tampon-tanànan’i Behenjy. Hitodi-doha hiakatra ity fiara ity izao 
izao, ary teo am-pisongonana kamiô. Nilatsaka tamin’ny sisin’arabe anefa ny fiara ary vaky tamin’izany 
izay nitarika ny fivadihany. Mpandeha valo no naratra vokatr’ity loza, ka vehivavy ny roa tamin’izany 
tsy nahatsiaro tena no ratra goavana nahazo azy. Efa samy nentina namonjy toeram-pitsaboana avokoa 
olona ireto. 



Ny sprinter mila olona matotra no mitondra anireny,160 km izany tena azony Moramora aty am auto 
ka raha aty Mada tsy mifanaraka amin io auto io 

ny chauffeur mihintsy no tokony asiana SIVANA TENA HENJANA fa tsy izay jiolahim-boto mikavina 
izao dia manao chauffeur daholo. 40 ans vao mahazo mitondra fiara transport en commun, tsy mifoka 
tsy misotro, tsy miheno kilalaka tsy miheno rap fa ireny lazaina fa mpanakanto ireny ihany no mahadondrona 
chauffeur! 

maninona raha tsy ampidirina et madagasikara io fiara sprinter io, toa isan’nadro no handrenensana 
mivadika 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

