TANA : POLISY VAVY MANOTRA, NAFINDRA ASA – MIDI MADAGASIKARA

Voatery nandraisan’ny lehibeny fepetra, satria nahoraka faran’izay haingana ny zava-nitranga 
ny fiparitahany tamin’ny tambajotra sosialy. Polisy vehivavy no voakasika eto. Nitaraina ny 
làlana sasantsasany rehefa nangàlan’ireo vola. Nisy nanaparitaka izany ary tonga teny ampoto-tsofin’ny 
ireo. Nisy avy hatrany ny fandraisana fepetra noraisina, dia ny tsy famerenana ireo pôlisy vavy 
intsony hanao fandaminana ny fifamoivoizana. Ny faran’ny herinandro teo no nitrangan’izany 
omaly kosa no nanomboka ny famadihana andraikitra ireo voakasika. Nalefa any amin’ny fanangonana 
ankapobeny ireo vehivavy rehefa nesorina taminy ny andraikitra amin’ny fifamoivoizana. Isan’ny 
ny eritreritry ny olona sasany izay naharaka ny vaovao ny hoe: “noho izy ireo vehivavy ve ka nanao 
fanaon’ny lehilahy no nitarika ilay fandraisana fepetra faran’izay haingana?” Tao indray no 
nitsikera no sady nametra-panontaniana hoe nahoana moa no tsy hifindra amin’ny vehivavy ny fanaon’ny 
indrindra ny lehilahy namany? Samy mitovy zo sy andraikitra ihany, hoy ihany ny tsikera sasany. 
izany aza, raha efa mahazatra ny fanoran’ireo polisy lahy sasany, toa hafahafa ihany tokoa ny mahita 
manao fanamiana izany dia manao…kolikoly. 



les agents des douanes ao ivato tena marina mitsy zany , mpanotra b mitsy ,( hialana tsiny hoany sasany 
misy sasany mba tsy dia manao fa matahotra sy matikenamaso ) fa misy vevavy botabota b efa matavy 
fangatahana lava iny ao , MILA ARAHIMASO REO fa manotra sy mba omeo voandalana tsy misy farany d mila 
papier na dia aradalana zao aza , d mba omeo kel ihany tsy misy farany , sad @ zay agressive b refa tsy 
enao ,MBA MAHALALA MENATRA FA AÉROPORT INTERNATIONAL IO RY zareo ah , ao no tokony haseho ny fandraisana 
@ fomba mihaja mba hisintonanan mpizahatany fa tsy vao midina ny avion na gasy io na vaza na inona 
dépouiller na ohatra izany eh , mba hajao ny asanareo fa olona toa anareo mitady asa isanandro koa 
olona rehetra mandalo eo 

Marn zan! Toro hevitr kel fotsn alaivo sar d alefas am fb fa feno anzan ao ivato ao, ao am sou douane, 
de conciliation,eo @fisavan passeport… Mis ts fandraisan andraikitr n mpitondra 

Tena miombon-kevitra aminao ny tenako @zay voalazanao io fa tena manimba endrika ny police .sy 
firenena malagasy iray manontolo satria efa lasa resaka manokana tao @fandaharana fahitalavitra 
aty @Nosy rahavavy ato anaty ny faritra ocean indien io zavatra io. Tena malaria ratsy ny ao @airport 
@io « fanorana » pandeha io na ny hivoaka na ny hiditra ato amintsika ….ka manaitra ny Thompson’andraikitra 
izany ary irariako raha mba misy mpanao gazety hanao fanadihadiana miafina eny antoerana 

tsy ao analakaly hiany no misy zany fa mba zereo koa ary mangataka anareo journalista hinjery akaiky 
ao ivato . de misy oatrizany . misy polisy vavy manotra ao na ny polisy ao . rehefa angala avion hianao 
any ivelany na miditra ny ao Yvato . teneniko io satria tena tsy rariny ny ataony polisy eto ivato 
vavy sy ny lahy ny polisy vavy no tena manao zany eo @ erengistrement no mila vaniny io Mme io na @ vazaha na @ gasy satria 
vola 


















