MAEVATANANA : RENIM-PIANAKAVIANA LASAN’NY DAHALO AN-KERINY – MIDI MADAGASIKARA

Fakàna an-keriny indray ! Niseho ny alahady lasa teo tany Maevatanana. Renim-pianakaviana iray, 
fivarotana tao an-toerana no lasan’ireto dahalo, mirongo basy mahery vaika. 

Tokony ho tamin’ny fito ora tany ho any no nitranga ity asan-dahalo narahana fakàna an-keriny ity, 
amina tanàna iray antsoina hoe Nosikely, ao amin’ny kaominina Tsararano. Araka ny fampitam-baovao 
any an-toerana dia nisy teo amin’ny 13 lahy teo ireo olon-dratsy tamin’io fotoana io, izay marihana 
samy manao fanamiana mpitandro filaminana avokoa. Basy mahery vaika, « kalach » roa niaraka tamin’ny 
sy ny zava-maranitra isan-karazany no nentin’izy ireo nanafika ity tanàna ity. Raha vantany vao 
ny tanàna izy ireo, hoy hatrany ny vaovao dia nanapoaka basy. Hany ka nandositra sy ny nilefa ary 
aman-trano avokoa ireo mponina tao an-toerana. Mora tamin’ireto olon-dratsy araka izany ny niditra 
tamin’ilay trano fivarotana. Nibata ilay ramatoa, izay marihana fa naratra teo amin’ny tongony, 
tamin’ny entana sasantsany izay zakan’izy ireo ary nandositra avy teo. Tamin’izany fitsoahana 
dia mbola nirefodrefotra ihany koa ny basy, nentina nampitahorana ireo fokonolona tsy hanara-dia 
ireo. 

Fotoana fohy taorian’io no tonga tao an-toerana ny zandary misahana iny faritra iny, ary avy hatrany 
nanao ny fanarahan-dia, niaraka tamin’ireo vatan-dehilahy maromaro teo amin’ilay tanàna. Nandritry 
alina dia nitohy hatrany izany fanarahan-dia izany. Ny alatsinainy maraina no nifanehitra ny 
tamin’ireto olon-dratsy sy ireo mpanara-dia ka raikitra teo ny fifandonana. Tsy naharesy tosika 
tifitr’ireo mpanenjika ireo nenjehina ka nanao tari-dositra nitsoaka namonjy ireo namany efa 
lavidavitra. Nampitombo ny hafainganam-pandehany ireo mpitandro filaminana niaraka tamin’ireo 
ka tsy lasa lavitra ihany koa dia tratra indray ireo olon-dratsy ary raikitra teo ny fifandonana 
Samy tafaporitsaka daholo ihany ireo dahalo tamin’io fotoana io, namela ilay ramatoa izay tsy 
intsony noho ny ratra nahazo azy, tsy lavitra teo. Avotra soa aman-tsara araka izany ilay renim-pianakaviana 
efa tafaverina any an-tokantranony. Mbola mitohy kosa ny fanenjehana sy ny fikarohana ireo mpaka 




















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

