TOLIARA : MAUVAIS TEMPS : LA CITÉ DU SOLEIL DEVENUE CITÉ D’EAU – MIDI MADAGASIKARA

Toutes les rues étaient bondées d’eau. La rue du Marché passant par l’Opérateur téléphonique Orange 
barrée à cause d’une bouche d’eau qui débordait. De même la rue passant par le stade couvert n’était 
accessible au niveau de la BOA. « De l’argent jeté par la fenêtre, car il y a toujours eu de l’eau, même 
la réhabilitation » dit une riveraine qui a un commerce sur le trottoir. Pic2 (Programme Intégré 
Croissance) peut se réjouir, son travail n’est pas mouillé. Objectif : promouvoir l’agrobusiness 
le tourisme, relier la RN7 à la RN9. Ce qui fut fait en passant par Andaboly et inauguré deux fois par 
Autre réalisation de Pic2, la route vers le Port venant de l’hôtel Plazza. Enfin un grand château 
de 800m3 à Andranomena pour alimenter la partie Sud de Toliara. La Commune de Toliara pense travailler 
un nouveau programme de l’UE, pour l’aménagement de la ville (PADEV) qui débute le 22 Février, afin 
corriger les erreurs des bâtisseurs et entrepreneurs précédents et préparer la réélection de 
Maire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

