MORARANO-GARA : OLONA ROA NODORANA VELONA TEO IMASOM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alarobia teo ny mponina tao amin’ny kaominina ambanivohitra Fierenana no nahasambotra ireo 
roa; izay voarohirohy ho mpandroba. Nentina tamin’ny toerana malalaka aloha ireo olona mba ho 
besinimaro. Teo dia nanomboka tamin’izay ny fitsaram-bahoaka. Nofatorana aloha ny tànan’ireo 
lahy. Notsipazana lasantsy amin’izay ary dia nodorana tsy nananana antra nony avy teo. Izany habibiana 
dia nojeren’ny besinimaro, toy ny mijery sarimihetsika fotsiny. Vita izay dia lasa indray ireo 
nihaza ny naman’ireo efa maty. Nahatratra telo izy ireo ary ireo koa dia voarohirohy amin’ny raharaha 
sy fandrobana; izay nisesisesy tao an-tanàna. Mba nanam-bitana ireo vosambotra, satria tonga 
mpitandro ny filaminana sy ny manampahefana ary nandrara ny olona tsy hanao fitsaram-bahoaka. 
dia mandeha hatrany ny atrik’asa etsy sy eroa ary samy mahatsapa ao anatin’izany, fa tsy mety ny 
ary koa mila hentanina ny olona tsy hanao izany. Dia mijanona hatreo ny adihevitra, fa tsy tonga 
amin’ny vahaolana ifotony. Ny an’ny olona dia tsotra ihany no tadiaviny, arovana ny ainy sy ny havany 
koa ny fananany. Rehefa mizotra amin’izany ny ezaka ary azo tsapain-tànana, dia mijanona ho azy 
fandraisan’ny vahoaka andraikitra hoazy samy irery. Fantatra mazava, fa tsy mety ny fitsaram-bahoaka 
tsy mifanaraka amin’ny fiarovana ny zon’olombelona. Saingy tsy vitan’ny fiofanana sy atrik’asa 
ady amin’izany. 



Mampalahelo ! tsy voasazy arakiny izy reo mpanao ratsy ary mitombo isanandro,alina.Ny fanjakana 
mandray andraikitra de rariny ny fitsarambahoka.Tsara ho fantatra reo mpanao ratsy fa ny famonona 
no vahaolana. Tsara fantarina fa mbola maro reo firenena mampiatra ny peine de mort. 

Tsy resaka hoe tsy arovana izy ireo no mahatonga ny fitsaram-bahoaka fa ny fisian’ny olona lian-dra 
mitady antony farany izay madinika hamonoana olona hatrany. Ny tsy fanasaziana ireo manao izany 
dia efa azo sary mivantana aza dia mahatonga ny hafa mba hanandrana koa. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

