RN2 : NIVOAKA NANAO « RECRÉATION », ZAZAVAVY MATY VOAFAOKAN’NY FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka indray ny rà tamin’iny lalam-pirenena faharoa iny. Zazavavy kely 13 taona, mpandeha 
taxi-brousse iray, hitodi-doha ho any Vakiniadiana any no maty tsy tra-drano rehefa nodomin’ny 
tetsy an-tampon’i Maharidaza. Araka ny fampahafantarana nataon’ny zandary misahana iny faritra 
dia iny izy nivoaka ny fiara, handeha hiampita iny no nofaohan’ny fiara hafa. 

Tsy mampilaza tokoa ny loza rehefa ho avy. Fa na dia handeha hivoaka hivalan-drano aza dia mety mahafaty. 
izany ny nahazo ity mpandeha iray tamin’ny zotra rezionaly, mampitohy an’Antananarivo sy Andranovao, 
ity, omaly maraina tetsy Maharidaza. Fanaon’ny fiara tokoa rehefa mahavita halavirana misimisy 
somary misento kely, mampiato ny fandehanany. Mivoaka maka rivotra ireo mpandeha, mba mitsangantsangana 
ny sasany, raha manary izay mavesatra aminy ny hafa. Tamin’io fotoana io mihitsy anefa no nitranga 
loza, vokatry ny tsy fitandremana kely foana. Ankizivavy maromaro teo izy ireo nivoaka ny fiara, 
ny fanazavàna azo, ary nikasa handeha hiampita. Heverina fa takon’ny fiara nitondra azy izy ireo, 
tsy nahita akory ny fiara iray, handeha hitodi-doha hankaty an-drenivohitra. Mazava ho azy fa 
nahita azy ireo ihany koa ny mpamilin’ity fiara « camionnette » feno entana. Tsy tana intsony araka 
ny loza. Raha ny fanazavàna azo hatrany dia tafaverin-dalana ihany ireo namany fa izy kosa no tavela 
am-povoan-dalana, voafaokan’ilay fiara. Mafy dia mafy ny dona, hoy ny fanazavàna. Voa teo amin’ny 
izy, ary nipitika. Tsy nihetsika intsony, nitsirara teo am-povoan’arabe tao anaty rà mandriaka. 
namonjy ihany ireo nahita saingy indrisy fa tsy nisy azo natao intsony ny aminy. Tonga teny an-toerana 
hatrany moa ireo mpitandro filaminana misahana iny faritra iny, nijery ifotony ny zava-nisy sy 
ny fanadihadiana. Nentina nihazo ny tananany, any Andranovao Manjandriana, moa ny razana. Ilay 
fiara nandona kosa dia nentina natao famotorana sy andrimaso any amin’ny biraon’ny zandary. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

