HERINATREHANA INHAM ELLA : NOUVEAU GREFFIER EN CHEF – MIDI MADAGASIKARA

Informatiser tous les documents et les dossiers traités au niveau du Tribunal. Tel est le défi relevé 
le nouveau Greffier en Chef, en la personne de Herinatrehana Inham Ella au niveau du tribunal de 
Instance, lors de sa mise en place officielle tout récemment. Son objectif est d’apporter un grand 
et une amélioration des services compte tenu d’évolution des technologies. « Ce qui permettra 
de faciliter le traitement des dossiers comme la demande d’acte de naissance. La sécurisation 
dossiers judiciaires n’est pas en reste, grâce à leur informatisation », a annoncé ce nouveau Greffier 
Chef. Notons que cette haute personnalité a déjà travaillé au sein du Tribunal de Première Instance 
d’être nommé à ce nouveau poste. 




















