POLISIM-PIRENENA TOAMASINA : NAPETRAKA TAMIN’NY FOMBA OFISIALY IREO TALEM-PARITRA TELO – MIDI MADAGASIKARA

Sambany teto Toamasina no natao ara-pomba miaramila ny fametrahana ireo talem-paritry ny polisy 
lahy hisahana ny faritra telo, atsinanana – Alaotra-Mangoro – ary Analanjirofo. Teo amin’ny araben’ny 
no nanaovana izany omaly zoma misadratra andro, izay natrehan’ny minisitry ny filaminam-bahoaka 
ny tale jeneralin’ny polisim-pirenena nitarika ny fametrahana ireo talem-paritra telo lahy. 

Manomboka izao izany dia manana ny talem-paritry ny polisim-pirenena ny ao Analanjirofo raha 
talem-paritra teto Atsinanana no nisahana izany teo aloha, ka ny Jly Rasolofonirina Lerika Liva 
no mihazona izany. Tsy niova kosa ireo talem-paritra ho an’ny faritra Atsinanana, dia ny Jly Ramampandry 
sy ny faritra Alaotra-Mangoro, ny Jly Rambenilaosana. Amin’ny maha-lanonana ara-miamila azy 
nofaranana tamin’ny matso nataon’ireo sampan’ny polisy misy isam-paritra ny lanonana omaly 
Natao ny fanasarahana ny talem-paritra toy izao ho fanatsarana ny lafiny filaminam-bahoaka, 
mavesatra loatra ary mifanalavitra be ny tale provinsialy teo aloha, hoy ny polisim-pirenena. 
ny fisahanana ny filaminam-bahoaka ny fanasarahana azy toy izao. 

Taorian’ny fametrahana ireo tale telo lahy hisahana ireo talem-paritra telo eto Toamasina, dia 
koa ny fitokanana ny birao fiasana vaovaon’ny FIP Toamasina eny Tanambao Verrerie. Fanomezana 
tsara sitra-po ny tany saingy ny polisy kosa no nitady famatsiam-bola tamin’ny fanamboarana ny 
Efa nanomboka ny taona lasa ny fanamboarana saingy izao vao vita izany trano ho an’ny FIP Toamasina 
Fametrahana ny filaminam-bahoaka ny antony, satria isan’ny toerana fieran’ireo andian-jiolahy 
fokontany manodidina Tanambao Verrerie rehetra iny, izay efa voasokajy ho faritra mena mihitsy. 

Nisy koa ny fizarana ireo fiara manokan’ny polisy avy amin’ny fanjakana nandritra izao lanonana 
zoma teo izao, ka samy nahazo ny azy avokoa ireo kaomisaria eto Toamasina, ireo talem-paritra telo 
Toamasina, ary ireo mpanao ny fanenjehana ny andian-jiolahy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

