ANALAKELY : SAKOROKA, OLONA EFATRA VOATERY NOSAVAINA – MIDI MADAGASIKARA

Raikitra indray ny sakoroka. Saingy tsy nisy baomba nandatsa-dranomaso nipoaka, tsy nisy fisamborana. 
izany aza nisy olona efatra voatery nosavain’ny mpitandro filaminana, omaly nandritra ilay hetsika 
vondron’olona mpikambana ao amin’ny Ako ho an’ny Fanavotam-pirenena (AFP). 

Vao maraim-be, omaly, dia efa rakotra mpitandro filaminana avy eo anivon’ny Emmo/ Reg ny teny amin’ny 
Analakely sy ny manodidina iny. Ao ireo milanja basy sy manao saron-tava, ao kosa ireo tsy mitana 
fiarovana sy “baton”. Mivezivezy sy misafo eran’ireo izay mety ho arabe rehetra mivoaka sy miditra 
an-toerana. Tsy nisalasala nisava ireo olona sy antokon’olona vitsivitsy, izay tsikaritra fa 
mampiahiahy ihany ireo. Niisa efatra izy ireo, raha ny tsikaritra teny an-toerana. Saingy tsy 
na inona na inona avokoa tany amin’izy ireo. Ny ramatoa iray aza, somary nifanenjehana mihitsy, 
akaikin’ny Tahala Rarihasina iny taorian’ilay karazana sakoroka kely. Rehefa nohodidinin’ireo 
filaminana misaron-tava izy ka natao ny fisavàna. Tsy nahitana afa-tsy ireo lamba fotsy mirakitra 
maromaro tany aminy. Navela nandeha ihany ity ramatoa ity nony avy eo. “Tsy misy ny antony tokony 
olona, raha tsy hoe mandika lalàna izy”, hoy ny nambaran’ireo tompon’andraikitry ny filaminana 


Raha tokony ho tamin’ny sivy ora tsy diso ny fotoana nifanomezan’ireo mpitarika ny fitakiana amin’ireo 
izay efa toa somary niandriandry teny an-toerana, hilatsaka ho eny amin’ny kianjan’ny 13 mey, 
azo lazaina fa mbola nilamina tamin’izay fotoana izay, ny toe-draharaha. Tokony ho tamin’ny 12 
sy sasany latsaka dimy, teo no nanomboka ny fisavoritahana voalohany teny an-dohan’Analakely. 
ny siosiotsioka, ny horakoraka. Nanomboka namelatra ireo sora-baventy ihany koa ireo olona. 
fa tsy tazana teny an-toerana ireo lohadoham-pisorona mpitarika ity hetsika ity, eny fa ireo olona 
fa manohana izany ihany koa aza. Na izany aza, miseho ho mafana fo ireo mpitolona ka saika niroso 
hilatsaka eny an-kianja. Efa niatrana kosa tetsy an-danin’izay ireo mpitandro filaminana am-polony 
Niezaka nanaparitaka ireo vondron’olona. Teo amin’ny adiny iray teo ihany no nifampihantsian’ny 
tonta. Ary rava tanteraka ny hetsika fotoana fohy avy eo. Nitsoaka nihazo ny tohatohabaton’Antaninarenina 
ihany koa ireo olona nisolo toerana ireo mpitarika. Taorian’izay dia azo lazaina fa nilamina ny 
an-toerana, ary niverina tamin’ny laoniny ny fifamoivoizana. Mbola hita miselontselona eny 
anefa ireo fiara tsy mataho-dalana, marika “Nissan Hardbody” maitso, na fotsy, na manga an’ireo 
filaminana. 




















