TOAMASINA – 1 MAY 2016 : NOMARIHANA TAMIN’NY FAMBOLEN-KAZO – MIDI MADAGASIKARA

Nofidian’ny prefen’i Toamasina, Atoa Benandrasana Cyrille, ny andron’ny 1 may ny alahady teo, 
namboly hazo “acacia” tamin’ireo tale provensialy sy tale rezionaly ao Toamasina, tao amin’ny 
Tandroantsiry kaominina Antetezambaro amin’ny lalam-pirenena faha-05. 

Fampivondron-kery. “Aleo marihana amin’ny asa ho fiarovana ny tontolo iainana tahaka izao ny 
eran-tany ho an’ny asa izao, satria efa tena iainantsika ny fihovan’ny toetr’andro noho ny fahasimban’ny 
iainana. Nefa ho fampivondronan-kery eo amin’ny samy mpiasam-panjakana ihany koa no tanjona”, 
Atoa Benandrasana Cyrille. Raha nomarihan’ny minisitry ny tontolo iainana, ny ranomasina, ny 
ary ny ala, Rtoa Ndahimananjara Johannita, tonga manokana tao Toamasina mihitsy tamin’izao hetsika 
fa “adidin’ny Malagasy tsirairay ny fambolen-kazo tahaka izao, sy ny fiarovana ny harem-pirenena 
ataon’ny sasany gaboraraka sy simbainy”. 

Skoto katolika. Isany nandray andraikitra feno tamin’ity fambolen-kazo ity ihany koa ireo skoto 
tao Toamasina, izay tompon-kevitra tamin’izao fambolen-kazo izao. Ho azy ireo araka ny fanazavan’ny 
skoto zokiny katolika fa “adidy napetraky ny fiangonana amin’izy ireo ny ho tia sy hiaro ny zava-boarin’Andriamanitra, 
isany tafiditra amin’izany ny fambolen-kazo tahaka izao”. Nahatratra 1ha ny tany novelan-kazo 
hetsika ity, ary zana-kazo 1.500 no novolena tamin’izany. Fantatra ihany araka ny fanazavan’ny 
Ndahimananjara Johannita, fa efa nanao sonia ilay fehin-kevitry ny COP21 farany teo ny Malagasy, 
hiakatra parlemantera Malagasy tsy ho ela izany mba hivadika ho lalana azo hampiharina eto amintsika. 

Santatra ihany ity natao ity satria araka ny politikam-panjakana eo anivon’ny minisiteran’ny 
iainana, dia tany 45.000ha isan-taona no tokony hambolen-kazo eto amintsika, ka isany mandray 
amin’izany ny isam-paritra sy isaky ny provensy ary isaky ny kaominina. Afaka telo volana ihany 
dia hisy ny fijerena ny hazo novolena izao, ka hosoloina izay maty ho kajiana kosa izay velona. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

