FANAFIHANA TENY AMIN’NY RN5 : TRATRA IREO JIOLAHY, SARONA NY BASY PA VITA GASY TELO SY BALA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alin’ny alakamisy 20 desambra teo tokony tamin’ny 11ora alina, dia nisy nanafika ireto mpivady 
tao amin’ilay tanana antsoina hoe Marofarihy ao Tanambao Nosibe, amin’ny lalam-pirenena faha-5 
Raha ny fanazavana azo avy tany an-toerana, dia tonga niaraka tamina fiara Mazda manga ireto jiolahy 
; izay nirongo basy PA vita gasy sy famaky roa ary antsy lava roa ihany koa. Tsy mbola niditra avy hatrany 
ireo fa niambina tety ivelany aloha satria fantatra ireto -jiolahy ireo fa mbola niari-tory tamin’ity 
iray teo an-tanana ny zanak’ireto mpivady mpivarotra ireto tamin’io fotoana io, ka ny fahatongavan’ity 
ity no manamora ny fidiran’izy ireo ny trano, toy izay hamaky izany. Tonga tokoa ny tamin’ny 11ora 
iny, fa tonga niditra ny trano ilay tovolahy ka teo no nanararaotra niditra koa ireto jiolahy, nefa 
izany dia tafaporitsaka ilay tovolahy. Noterena hamoaka ny vola ilay ramatoa raha nasaina nihohoka 
ambony fandriana nototofana barika ilay rangahy no mbola nodarohana famaky ka vaky ny lohany. 
no nahazoan’ireto jiolahy ireto ny vola tao an-trano, iray tapitrisa ariary teo, ary raha vao nahazo 
izy ireo dia nitsoaka nihazo ny lalana mankany Fenerivo Atsinanana iny. Ilay tovolahy tafatsoaka 
nandritra izany nampandre ireo mpiari-tory tao anatin’ilay fahavoazana ka ireto farany no niantso 
tao Mahavelona Foulpointe. Raikitra avy hatrany ny fanenjehana teo amin’ny zandary sy ireto jiolahy 
tamin’ilay Mazda manga. Ny Zoma 21 desambra tokony ho tamin’ny 03ora maraina dia tratran’ny zandary 
ireto jiolahy izay mihevitra ny hitodidoha hihazo an’i Toamasina, satria fotoana fandehanan’ireo 
miala vao maraim-be avy ao Fenerivo Atsinanana mihazo an’i Toamasina ny ora tamin’io. Raha nosavaina 
fiara sy ireto jiolahy efatra niampy ny mpamily iray dia nahatrarana basy PA vita gasy 3 sy bala « 
12 » miisa 11 ary famaky sy antsy roa avy. Raha vao nahare anefa ireo vahoaka tao Tanambao Nosibe sy 
amin’ilay tanana Marofarihy fa tratra ireto jiolahy, avy hatrany dia nametraka sakana teo amin’ny 
ao Tanambao Nosibe, hanakanana azy izy ireo hanaovana fitsaram-bahoaka. Raha nahare izany anefa 
zandary dia niverina nihazo an’i Fenerivo Atsinanana indray ho fiarovana ny ain’ireto jiolahy 
ireto. Ho hita eo izany ny tohin’izao raharaha fanafihana mitam-basy izao. 




















