KIDNAPPING : KALIDAS LIBÉRÉ PAR SES RAVISSEURS SAMEDI SOIR – MIDI MADAGASIKARA

Enfin, le propriétaire de la bijouterie Kalidas, qui a été enlevé le 17 janvier à Antanimena, a été 
par ses ravisseurs. Selon les informations qui nous sont parvenues, il est rentré chez lui samedi 
Mais les circonstances de sa libération restent un mystère dans la mesure où sa famille n’a rien 
dire. Le responsable de la communication de la Communauté française d’origine indienne à Madagascar 
affirme suivre de près toutes les affaires de kidnapping commises dans ce pays. En effet, on ne sait 
si la rançon de 2 millions d’euros exigée par les ravisseurs a été versée comme il a été réclamé par 
derniers. Ainsi, le calvaire de cet homme a pris fin. Quant à Akil Cassam ChenaÏ, le DG de la Société 
et industrielle de Madagascar (SCIM) kidnappé devant le portail de son domicile à Salazamay à Toamasina, 
dernier, il reste introuvable. Pourtant, la découverte par la police de la voiture fourgonnette 
Marque Fiat à bord de laquelle ses ravisseurs l’avaient embarqué pour prendre la fuite la nuit de 
vendredi-même, soit vers 20 heures 30 (2 heures après son enlèvement) pourrait aider grandement 
enquêteurs. Actuellement, les enquêteurs de la police sont en train d’identifier le propriétaire 
la voiture qui, selon toujours les informations, il habiterait dans la Capitale. Pour le moment, 
demande de rançon n’a été faite par les ravisseurs. 




















