TSARALALÀNA : 100 MILLIONS D’ARIARY DÉROBÉS, DEUX PERSONNES BLESSÉES PAR BALLES – MIDI MADAGASIKARA

Il semblerait que l’insécurité tende à reprendre de l’ampleur dans la capitale. En quête de proies 
les malfaiteurs ne veulent pas sauter l’occasion pour sévir. Un couple en a été victime hier, à 12h30, 
Tsaralalàna. L’acte s’est passé devant la banque BMOI, du côté de l’Ecole nationale de la Magistrature 
de greffe à Tsaralalàna. Ayant effectué un change auprès de cette banque, les deux victimes malgaches 
quitté le lieu quand deux hommes, à bord d’un scooter de couleur blanche, les ont interceptés. A 
découvert et sans avoir sommé leurs cibles, les motards ont sorti un pistolet et ont tiré sur la femme, 
de dérober le sac qui était sur elle. Surpris, le mari aurait tenté de riposter. Mais il était obligé 
se soumettre après avoir été roué de coups par les malfrats. En prenant la fuite avec leur moto, les 
ont encore tiré pour dégager leur passage. C’est à ce moment que les riverains sont venus à la rescousse 
victimes, tout en appelant la police. Ils ont vu la femme blessée par balle au niveau de son visage. 
mari a été blessé au crâne. Un piéton a reçu une balle dans le pied. Débarqués sur place, des policiers 
évacué les blessés à l’hôpital. Selon l’information, l’équivalent de 100 millions d’ariary, 
monnaie malgache et en devises, ont été dérobés par les braqueurs. Commise en pleine ville, cette 
démontre de nouveau que les bandits ne cessent de défier les forces de l’ordre. Ces dernières qui 
être sur le point de rétablir la sécurité dans l’ensemble du pays. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

