FANAFIHANA MITAM-PIADIANA ETO TOAMASINA : LASIBATRA INDRAY NY « CASH POINT » IRAY TAO BAZARY KELY OMALY ANTOANDRO – MIDI MADAGASIKARA

Tena mihantsy ireo mpitandro filaminana eto Toamasina ireo andian-jiolahy ankehitriny, satria 
lavitra izay hoe manodidina ny 50m ny tobin’ny polisy tao Bazary kely no nitrangan’ity fanafihana 
nitranga omaly antoandro tokony tamin’ny 11ora ity. Raha ny fitantaran’ireo niharany dia tonga 
ny olon-drehetra ireto andian-jiolahy roa samy nitotra basy PA teny aminy niditra ny tranom-barotra 
Point” ity, ny iray hafa kosa fahatelo nijanona teny ivelany mbola manana basy PA koa teny aminy. 
hatrany dia nanapoaka basy nanao tifi-danitra ireo roa lahy niditra ho fampitahorana ireo tao 
“Cash Point” sy ireo mpikirakira izany hamoaka ny vola maty tao aminy, mbola tsy fantatra mazava 
vola lasan’ireto andian-jiolahy ireto. Vao nahazo ny vola izy ireo izay tena haingana be ny fanaovan’izany 
ratsy izany, dia nandeha an-tongotra toa ny olon-drehetra ary niditra ilay “Cité” teo akaiky teo 
toerana nametrahan’izy ireo ny moto nentiny. Tsy nisy naratra na maty aloha nandritra izao raharaha 
na teo aza ny fanapoahana basy PA izay mbola mitondra ny laharana “SF 82” hatrany ny vodim-bala hita 
izany. Haingam-pahatongavana ny polisy misahana ny hery vonjy taitran’ny polisy tamin’izao 
izao saingy haingam-piasa koa ireto jiolahy ka nokarohina sy narahan-dia aza dia efa tsy hita intsony 
nisy azy ireo. Raha ny angom-baovao hatrany dia heverina fa ireo 03 lahy tena karohana mpampiasa 
basy kalaky sy PA ary bala marobe efa saron’ny polisy teto Toamasina farany teo ary efa nahazoan’olona 
MD izay vehivavy ny 03 ireto andian-jiolahy 03 ireto. Ankoatra izany dia faharoa notafihan’ireo 
ity mpanao “Cash Point” voatafika ity satria ny tompony mihitsy no maty voatifitry ny Jiolahy ny 
lasa iny teo amin’ny tetezan’I Tanambao Verrerie, izay mbola andian-jiolahy telo nitondra moto 
no nahavita izany tamin’izany, raha avy nanome vola ireo orinasa ahafahany manao ny asany amin’ny 
fanaony, izay mpiasan’ny kaominina no tompony. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

