IHOSY : FIARANA MANAMBONAHITRA AMBONY, TRATRA NITATITRA RONGONY – MIDI MADAGASIKARA

Omaly maraina, fiarana zandary mitondra ny laharana Z 5160, izay laharana ampiasain’ny Vondro-tobim-pileovan’ny 
Androy any Ambovombe, no voatery najanon’ny pôlisin’Ihosy. Rehefa nojerena mantsy dia mampiahiahy 
ny zavatra nentiny, izay tsy inona tamin’ny fisavàna fa rongony eo amin’ny 20 gony teo. Olona telo 
tao anatin’ity fiara ity, ary ny mpamily dia manao fanamiana sy galonan’ny zandary. Nentina nanaovana 
avy hatrany moa ireto farany. Nitondra fanazavàna mahakasika ity tranga ity avy hatrany moa ny 
izay nilaza fa : « fisandohana ho zandary sy fampiasana an-tsokosoko laharana fiarakodian’ny 
io zavatra io ». Rehefa nohamarinina tokoa mantsy dia fiaran’olon-tsotra izy ity no mody nasiana 
laharana famantarana ny fiara ampiasan’ny zandary ity. Tetsy an-danin’izay dia fantatra ihany 
fa olona misandoka ho zandary ilay mpamily nitondra azy. « Zandary efa voaroaka tamin’ny taona 
(décision N° 391-COM/4DRH/PSO tamin’ny 22 septambra 2010) io mpamily io noho ny fanaovana asan-jiolahy 
fanafihana, ary koa efa niditra am-ponja teny amin’ny fonjaben’i Tsiafahy tamin’io taona io ihany 
izao tratra manohy ny asa ratsiny izao indray » hoy ny fanazavàna hatrany. Tao anatin’ny fanadihadiana 
ihany koa no nilazan’izy ireo fa tena misy ilay laharana ary « manamboninahitra ambony ao amin’ny 
no tompony. Efa nandray ny fepetra ny nandefasana azy io any Ihosy mba hatao famotorana ny Tompon’andraikitra 
ao amin’ny Zandarimariam-pirenena. Fantatra moa fa zokin’ilay mpamily nisandoka ho zandary 
izy io ». Nosokafana avy hatrany moa ny fanadihadiana izay niarahan’ny zandary sy ny pôlisy izay 
azy ireo. Eto kosa dia manamafy hatrany ny avy ao amin’ny zandarimariam-pirenena fa « tsy handefitra 
handray ny andraikitra manandrify izay mety ho fandikan-dalàna rehetra hita amin’izao raharaha 
ka hanao ny fampiharana ny lalàna manankery na ny araky ny lalàna famaizana izany na ny ara-pitsipi-pifehezana 
toa ka misy andraikitr’io manamboninahitra ambony io na ankolaka na mivantana amin’izao raharaha 
». Ary « ny mpanao fanadihadiana sy ny fitsarana hanao ny asany fa ny ny ambaratongam-pahefana eo 
zandary kosa dia tsy hanao afa-tsy ny fampiharana sy fanatanterahana izay didy ho avoakan’ny fitsarana 
ny « conseil d’enquête ». 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

