TANJOMBATO : MPAMAKY TRANO TELO VOASAMBOTRA, MPIFANKATIA NY ROA – MIDI MADAGASIKARA

Olona telo voarohirohy amina resaka vaky trano tao amin’ny faritry ny kaominina Tanjombato iny 
natolotra ny Fampanoavana, omaly tetsy amin’ny Fitsarana Anosy. Lehilahy sy vehivavy mpisakaiza 
roa amin’izy ireo. Ireto farany izay voasambotry ny polisy avy ao amin’ny kaomisaria Tanjombato 
Malaho, ny 27 novambra tokony ho tamin’ny 10 ora maraina, noho ny fitoriana nataon’olona iray vaky 
Nandeha tany Mahajanga ny tompon-trano ka nomena ramatoa iray ny fanalahidy, mba hijereny sy hiambenanany 
trano. Ity farany indray, avy eo, no nanome ny fanalahidy an’i Jean Charles mba hatory tao amin’ilay 
Rehefa nandeha ny fotoana dia nitondra ny sakaizany natory tao i Jean Charles. Ity sakaizany ity 
nanome loha azy mba haka ireo entana maromaro tao. Lasa tamin’izany ny « mini- chaine » marika Sony 
fitoerana gilasy (glacière) miisa roa, bisikileta iray, ary kiraro sy akanjo maro be, izay mitentina 
amin’ny 1,2 tapitrisa ariary eo ho eo. Rehefa nampandrenesina ny zava- niseho ny tompon-trano 
niakatra taty Antananarivo ka nametraka fitoriana tany amin’ny Polisy. Mbola tratra tany amin’izy 
avokoa ireo entana nangalariny rehetra ka efa naverina any amin’ny tompony. 

Nampangain’ny fitafiany. Ny lehilahy fahatelo kosa dia voarohirohy ho namaky tranon’olona teny 
ny alin’ny 10 may 2017, na tamin’nyenim-bolanalasa. TenyBevalalaizy no voasambotrany 27 novambratamin’ny 
oramaraina. Very nandritra io vaky trano io ny televiziona « écran plat » iray, kiraro sy ankanjo 
ary lelavola 200 000 ariary. . Ny alahady antoandro teo dia tsikaritry ny tompon’ny trano nisy nanao 
Andoharanofotsy ny kirarony sy ny ankanjony very tao aminy. Nanatona ny biraon’ny polisy avy hatrany 
ireo ka natao ny fikarohana ary nahitam-bokany avy hatrany izany rehefa nosamborina ilay olona 
ireo kiraro sy akanjo ireo. Rehefa nosavaina ny tranony dia mbola hita tao ireo fitafy rehetra izay 
tao amin’ilay trano novakiany , fa ilay Televiziona « écran plat » kosa dia efa namidiny teny Soamanandrariny, 
ny filazany ihany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

