FANAOVANA HOSOKA AMIN’NY TARATASIM-PANJAKANA : TAMBAZOTRA IRAY RAVAN’NY POLISY, SEFO FOKONTANY IRAY VOAROHIROHY – MIDI MADAGASIKARA

Fitombokasem-panjakana hosoka mahatratra hatrany amin’ny 250 isa izay voalaza fa saika mahasahana 
ankamaroan’ireo biraom-panjakana eto Madagasikara, niaraka tamina taratasim-panjakana hosoka 
sy rongony roa lasaka kely, no saron’ny polisy tao amin’ity tokatrano iray teny amin’iny faritra 
Atsinanana iny, ny faran’ny herinandro lasa teo. Olona efatra no voasambotra tamin’izany : ny 
tompon’ireo fitaovana, ny iray, izay sady lehibena fokontany, mpanera sy mpiray tsikombakomba 
farany, ny roa hafa, mpanjifa an’izy ireo, nanamboatra taratasy sandoka. 

Ny zava nisy araka ny tatitra azo avy amin’ny polisim-pirenena : « voasambotra teo anivon’ny Kaomisarian’ny 
Voalohany ny lehilahy sy vehivavy iray noho izy ireo nahatrarana kara-panondro hosoka sy taratasy 
ho mpandova izay mbola hosoka ihany koa, saika nampiasaina tao amin’ny Ivon-ketra teo Analakely 
hosoka ». Nandray an-tanana ny raharaha avy hatrany ny sampan-draharahan’ny polisy ekonomika 
ny ady amin’ny hosoka sy fampiasàna hosoka. Tamin’ny famotorana no nanondroany lehilahy iray 
eny Anosizato Atsinanana, izay voalaza fa nahazoan’izy ireo an’ireo taratasy hosoka ireo, ary 
ireo tsara izany. Ny zoma lasa teo no nidina avy hatrany teny an-toerana ireto mpitandro filaminana. 
ny fisavàna ny tranony no nahitàna ireto karazana fitaovana marobe fanaovana taratasim-panjakana 
ireto : fitombokasem-panjakana 250 isa, renin-karatra, Bulletin n°3, bokim-pianakavina mbola 
soratra, fakitiora hosoka ana moto, taratasy fitsarana miaramila, taratasy fanamaronana maha 
taratasy fanamarinam-pahafatesana, sy taratasy marao hafa. « Ny sasany tamin’ireo taratasy 
dia fantatra fa taratasy tena izy saingy novaina kosa ny soratra tao anatiny » hoy hatrany ity tatitra 
Nentina natao famotorana ihany koa moa ingahirainy tamin’izany ary fantatra fa efa tena an-taonany 
izy no nanao io asa ratsy amin’ny fanamboarana taratasim-panjakana hosoka io, ho an’ireo olona 
izany. Tsy izy irery anefa no ao anatin’io tambazotra io fa mbola maro ireo mpiray tsikombakomba 
amin’izany. Omaly dia nisy olona iray voasambotra. Araka ny filazan’ny fampitam-baovao avy amin’ny 
hatrany dia « mpiray tsikombakomba tamin’izy ireo izy io no sady mpanera no lehibena fokontany 
Omaly ihany dia samy natolotra teny anivon’ny Fampanoavana ireto mpanao hosoka sy mpampiasa hosoka 
ary nampidirina am-ponja vonjimaika miandry ny fotoam-pitsaràna azy ireo. Ny amin’ireo fitaovana 
kosa dia nogiazana avy hatrany, hisorohana ny fiparitahany indray, hoy hatrany ny vaovao azo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

