RIAZ HASSIM TOUJOURS  INTROUVABLE : SA FAMILLE PROPOSE DE FORTES RÉCOMPENSES POUR SA RECHERCHE – MIDI MADAGASIKARA

Désormais, Riaz Hassim, le directeur général de l’entreprise Makiplast qui était enlevé vendredi 
se trouve toujours entre les mains des ses ravisseurs. C’est pourquoi, ses proches lancent un appel 
témoin à tous ceux qui ont de renseignements sur ce kidnapping contre de fortes récompenses. Cet 
signifierait que ses proches n’ont plus confiance aux autorités notamment les forces de l’ordre. 
dernières qui affirment jusqu’ici n’avoir reçu aucune plainte relative à cet enlèvement. Le moment 
venu à nos autorités de prouver leur détermination , leur compétence dans la résolution d’un tel 
Mais en attendant cela, il ne faut pas minimiser la décision de la famille de la victime qui devrait 
appuyée pour retrouver le sien. Pour ce faire, les numéros 032 21 121 21 ; 033 31 121 21 ; 034 81 121 21 
accessibles pour cet appel d’urgence. Quoi qu’il en soit, les forces de l’ordre affirment être 
aux aguets de toutes les éventualités pour élucider l’affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

