AMBONDRONA : « PILOTE » SANDOKA NIDOBOKA ENY TSIAFAHY – MIDI MADAGASIKARA

Misandoka ho mpanamory fiaramanidina eo anivon’ny kaompania Arabo « Fly Emirates » ary milaza 
mahatafiditra « hôtesse » sy « steward » any Dubaï. Misandoka ho olona ambony no sady mpandraharaha 
milaza ho manana vinam-piarahamonina matotra. Io kasikety farany io aza dia nahafahany niditra 
an-dapa, raha araka ny fanamarihan’ny polisy misahana ny raharaha heloka bevava (brigade criminelle) 
izay nisambotra sy nanadihady azy. Manana fanamiana mpanamory izy, mitazona koa basy poleta izay 
ho tena izy saingy fanairana no tena asany. Tsy vitan’izay, fa mbola manana ireny jiromanga « gyrophare 
ireny izy, ataony amin’ny fiarany. Mbola nisy koa « carte de visite » izay maha-mpanamory, io rahateo 
aparitany etsy sy eroa amin’ny asa ratsy izay hataony. Mbola tanora ny lehilahy ary mahay miresaka 
mikoja tanteraka ny fijery ivelany koa. Vetivety arak’izany dia betsaka ny roboka sy manaiky azy. 
aminn’izay no manomboka ny asa fisolokiany. Angalany vola ny olona, indrindra ireo maika ny hiasa 
kaompania lehibe na koa ireo maika ny hiala eto Madagasikara mba hila ravinahitra any an-toeran-kafa. 
koa anefa no voafandriny amin’ny filazany fa mpandraharaha izy ary afaka manafatra fiara tsara 
avy any Dubaï. Maro koa ny roboka teo. Notsipihan’ny polisy mpanao fanadihadiana, fa manana fahaizana 
fandrebirebena izy ary koa amin’ny fanova-maso ka izany no mety ho nanamora ny fanatontosany ny 
nataony. Betsaka arak’izay voalaza etsy ambony ny roboka. Tao ny zatovolahy sy vavy, tao koa ny 
manana ny maha-izy azy. Nitontona teny amin’ny polisy misahana ny heloka bevava ny fitoriana ary 
teo ny fanadihadiana. Ny fanaraha-maso azy sy ny fisavana ny tranony. Sarona tao ny taratasy maro 
izay hosoka avokoa kanefa mahakasika asa ambony. Tao koa ny odigasy maro izay entina manao fandraikirekena. 
namoahana didy fampisamborana niaraka tamin’ny taratasy fikarohana izy tamin’ny taona 2010 
voasambotra tany Toamasina ny taona 2017. Roa taona taty aoriana, dia efa niriaria sahady ary asa 
amin’ity indray mitoraka ity. Betsaka ihany ny voasambotra dia fotoana fohy dia miverina eny amin’ny 
indray ary mamono ireo farany. Natolotra ny fampanoavana omaly ilay lehilahy ary nidoboka eny 
fonjaben’ny Tsiafahy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


