MAUSOLÉE : MPIASAN’NY JIRAMA SANDOKA, FATORANY NY TOMPON-TRANO DIA ROBAINY NY ENTANA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alakamisy antoandro teo, teny amin’ny faritry ny Mausolée, mpiasan’ny Jirama sandoka miisa 
no nandroba trano miisa telo. Nisy tamin’ireo olona tratran-dry zalahy tao an-trano no voafelaka 
sady nasaina niondrika tamin’ny tany. Nisy hafa koa indray voaambana sabatra ary tao amin’ny trano 
notapenana ny vavan’ilay olona ary nafatotra ny tanany sy ny tongony. Trano telo tsy dia nifanalavitra 
trano voaroba ireo. Mody mandeha tsiroaroa ry zalahy, manao “combinaison” manga ary milanja sakaosy 
efa simbasimba ao an-damosina. Tao amin’ny trano volohany, mpanampy sy ny zanaky ny tompon-trano 
tao. Nasain-dry zalahy nampiseho ny rosia nandoavana vola ireo olona ireo. Tsy hita anefa izany 
nasainy niantso telefonina ny tompon-trano. Vao lasa anefa ny iray dia notereny hanoro ny toerana 
ny vola na ny firavaka ilay nijanona. Tsy nety nanao izany anefa ka tonga dia voafelaka tehamaina 
nasaina niondrika tamin’ny tany tsy mahazo mijery azy raha tsy te ho faty. Rehefa izany dia noraofina 
ny zavatra tsaratsara rehetra toy ny solosaina fitondra mandehandeha, haingon-trano izay tafiditra 
anatin’ny sakaosy teny aminy. Vao nahazo izany ireo roalahy dia lasa nandeha. Gaga fotsiny ireo 
rehefa tonga fa tsy hita teo amin’ny toerana nisy azy intsony ireo zavatra rehetra ireo. Nifindra 
amin’ny trano faharoa indray ireo mpandroba ary nilaza fa tsy mbola voaloa ny saran’ny jiro efa 
volana. Niteny ny tompon-trano fa tsy marina izany ary nangataka ny karatra maha mpiasa an’ireo 
Tsy nisy izany anefa tany. Ho valin’izany, sabatra avy hatrany no navoakan’ireo olon-dratsy. 
ny hamono mihitsy izy ireo raha tsy manome azy ny vola rehetra sy izay firavaka ao an-trano. Tsy sahy 
moa fa nanaraka izay notadiavin’ireo mpangalatra. Niezaka niantso vonjy ny tompon-trano, ry 
anefa efa dila. Hay nifindra tao amin’ny trano fahatelo indray ny roalahy. Mpanampy no tao ary tonga 
voatampina ny vavany, hoy hatrany ny vaovao voaray. Tsy vitan’izany fa nofatorany ny tongotra 
ny tanany, notapenany ny vavany mba tsy ho afaka hanao na inona na inona. Nalain’ireo jiolahy avokoa 
entana sarobidy. Rehafa tonga ny tompon-trano tokony ho tany amin’ny 1 ora tany ho any, gaga fotsiny 
ilay mpanampy mifatotra. 

Tokony ho mailo hatrany ny rehetra amin’izao fotoana izao fa tsy kely lalana tokoa ny ratsy. Efa 
moa ny fitarainana napetrak’ireo voaroba eny amin’ny mpitandro filaminana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

