RN1 : UN MORT ET DEUX BLESSÉS DANS UN ACCIDENT DE CAMION – MIDI MADAGASIKARA

Lundi 27 août vers 5 heures du matin, un véhicule camion Mercedes-benz, chargé de huit tonnes de 
s’est renversé pour finir en quatre roues en l’air sur la RN1bis au PK 18+128 au lieu dit Marovoalavo, 
la commune rurale Alatsinainy kely, district de Miarinarivo-Itasy. Grièvement blessé au crâne, 
chauffeur a été tué sur le coup. Deux autres personnes étaient légèrement blessées. Le constat 
par des gendarmes d’Analavory qui se sont dépêchés sur place, a révélé que l’excès de vitesse était 
l’origine de cet accident. Propriétaire du véhicule, le décédé réside à Ambohimiarina, dans la 
rurale de Fenoarivo-Alakamisy, district d’Antananarivo-Atsimondrano. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

