ANDRIAMENA-BETSIBOKA : ADY AMIN’NY ASAN-DAHALO, EFA MARO IREO VOASAMBOTRA SY MATIN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

« Miady amin’ny asan-jiolahy na ireo madinika izany, na ireo jiolahy mpitondra basy manafika, 
araka ny baikon’ny minisitray». Izany no nambaran’ny Lt Razafimamonjy Richard, misahana ny Zandary 
amin’ny Kaominina Andriamena. Ny herinandro lasa teo, dia nanamafy ny fanangonam-baovao ny zandary, 
any an-toerana, indrindra amin’izao famakiana ady ataon’ny jiolahy amin’ny mpitandro ny filaminana 
Vokany : nisy ny fahatrarana basy poleta iray vita gasy sy bala roa entina manafika sy mangalatra 
tao anatin’ny fisavana ny tranon’ny lehiben’ny dahalo antsoina hoe Del, tao amin’ny fokontany 
kaominina Andriamena, disitrikan’i Tsaratanàna. Marihana moa fa tafaporitsaka ilay lehiben’ny 
nandritra ny fisavana nataon’ity manamboninahitra ity sy ireo zandary roalahy niaraka taminy. 
herinadro iny ihany dia dahalo roa sahady no maty tao anatin’ny fifandonana teo amin’ny roa tonta, 
amin’ny toerana antsoina hoe Manakana, vohibohitrana Isioka , ary tafaverina amin’ny tompony 
128 nangalarin’ireo malaso. Ny angom-baovao ihany no nahalalana fa ny ekipan-dRadel no nanafika 
iray tao Tsaratanàna izay nahavery ny vola maty ny tontolo andro. Mbola misy basy hafa mbola tadiavina, 
hoentina hanaovana «mission», isan’izany koa ireo basy kalaky fampiasan’ireto jiolahy heverina 
ny vaovao fa hofain’izy ireo aman’olona. Ary ireto moa ireo dahalo mampihorohoro sy mampitondra 
ny vahoaka ato anatin’ny disitrikan’i Tsaratanàna. Ireo no tena manahirana ny mpitandro ny filaminana 
Tsaratàna. Manano sarotra ny fitadiavana azy ireo satria matetika, raha ny angom-baovao azo dia 
hoe afenin’ireo olona ao amina fokontany iray any amin’iny faritra iny, noho ireo olona ireo manana 
ao. Tsy sahy miteny ny olona fa ny mampandositra azy rehefa misy fitadiavan’ny Zandary azy ireo. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

