RAHARAHA KETAKA : TEZITRA AMIN’NY BC NY HAVAN’ NY SIPANY – MIDI MADAGASIKARA

Efa herinandro sahady izay no nidoboka am-ponja I.R rehefa voarohirohy ho nomono ny olon-tiany 
tsy iza izany fa ilay mpanatontosa sarimihetsika fantatry ny maro loatra, indrindra taorian’ny 
Nivoaka tamin’ny fahanginany ny havan’I.R ary nilaza mazava fa misy tsy fanarahan-dalàna nataon’ny 
fanadihadiana. « Ny marainan’ny nanolorana ny havanay teny amin’ny fampanoavana, dia nisy valan-dresaka 
B.C izay nanamarina fa novonoina i Ketaka. Tsy idiranay ny resaka fanadihadiana fa raha araka ny 
kosa dia misy « devoir de réserve » izy ireo. Etsy andanin’izany ihany koa, dia misy ny antsoina hoe 
presomption d’innocence » izay mahakasika ny zon’ny olona tsirairay : tsy azo lazaina ho meloka 
raha tsy mivoaka ny didim-pitsarana. Izany rehetra izany anefa dia tsy nisy voahaja » raha araka 
fanazavan’ny havan’ I.R izay nisafidy ny tsy hanonona anarana. Ankehitriny dia mpamono olona 
nahafantarana ny havanay, kanefa ny fanadihadian’ny fitsarana sy ny raharaham-pitsarana aza 
tsy nandeha akory, hoy hatrany izy ireo. Notohizany fa tsy sanatria akory mikasa ny hanakorontana 
fanadihadiana akory, fa mba mitaraina noho ny fanamelohana olona izay tsy mbola nandalo fitsarana 
: na ny anarana na ny sary dia efa naparitaky ny BC tamin’ny haino aman-jery. Dia ahoana izany ny fandraisan’ny 
an’ I.R raha toa katsy izy akory no tompon’antoka tamin’ny famonoana? Isan’ny fanontaniana napetrak’ireo 





Ahiana ho nisy olona fahatelo 

Tonga tao an-trano izy roa, avy nijery ilay sarimihetsika izay notontosain’i Ketaka. Manodidina 
tamin’ny 11ora alina tany izany. Efa samy mamomamo ka ny iray tao amin’ny efitrano fandriana raha 
nandrehitra solosaina kosa na nijery izay mety hokasihana farany amin’ilay sarimihetsika ny 
Tsy niara-natory izany ka ny maraina izay nahita ny iray fa maty tao ambadika i Ketaka. Efa nangatsiaka 
tanany, nezahina novelomina saingy tsy tafaverina intsony ny ainy. Izay ny ambangovangon’ny 
ny zava-nisy izay efa notanterin’ny haino aman-jery tsikelikely ihany. Ankehitriny kosa dia 
ny nisian’ny olona fahatelo tao anatin’ity raharaha ity, raha araka ny loharanom-baovao akaiky 
raharaha ihany. 

