AMBATONDRAZAKA : ONZE PRISONNIERS ÉVADÉS – MIDI MADAGASIKARA

Dans la nuit du samedi 23 septembre, des coups de feu ont retenti dans la ville d’Ambatondrazaka. 
agents pénitentiaires de la localité ont dû recourir aux armes pour traquer les 11 prisonniers 
se sont évadés de la maison centrale d’Ambatondrazaka, mais en vain. Jusqu’à hier, aucun des fugitifs 
été attrapé, même si des éléments de la gendarmerie et des militaires ont collaboré avec les agents 
dès que l’alerte fut lancée. En effet, des barrages sont montés dans toutes les sorties de la ville 
parler des contrôles de la carte d’identité dans les rue. Selon nos sources, ces détenus ont pu s’échapper 
avoir troué le mur de la prison avec leurs cuillères à soupe. Le pire est d’entendre que ces évadés 
des criminels déjà condamnés. C’est pourquoi, les forces de l’ordre souhaitent la collaboration 
tous dans la poursuite de la recherche. Hier, les autorités locales se sont réunies pour voir comment 
ce problème qui porte atteinte à la sécurité de la région. Ce cas devra faire réfléchir le ministère 
de la Justice, voire les dirigeants en général sur la sécurisation des centres de détention répartis 
ce pays. C’est honteux d’entendre qu’il suffit de se servir de cuillères pour trouer le mur d’une 
Et les gardiens n’ont rien vu alors qu’il s’agit d’un travail qui a besoin de beaucoup de temps. 




















