ANKORONDRANO : FIARA 4X4 NIVADIKA AMBONY AMBANY, MATY NY MPAMILY, ZANDARY ROA MARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Ny alahady maraina be tokony ho tany amin’ny 3 ora tany ho any, nisehoana lozam-pifamoivoizana 
lalana Ankorondrano aloha kelin’ny fivarotan-dantsy raha avy aty Antanimena. Vokany, maty ny 
ary nisy zandary niaraka taminy naratra mafy. Mbola tsaboina eny amin’ny hopitaly izy io amin’izao 
izao. 

Samy mbola ao anaty torimaso avokoa ny rehetra tamin’ny fotoana nisehoan’ny loza. Zavatra nirefodrefotra 
nidona mafy niverimberina no nanaitra ny manodidina. Liana te hahita vaovao moa, ka dia nisy ireo 
nijery ny zava-nitranga. Io ny fiara 4X4 iray ambony ambany, ny kodirana efatra no ambony. Feno 
ny arabe. Ny loharanom-baovao no nahalalana fa tafapitika nivoaka ny fiara ny mpamily ary dia maty 
loha vokatr’izany. Ilay zandary niaraka taminy kosa, voalaza fa nosokirina vao tafavoaka tao 
naratra mafy. Samy nanana ny filazany ireo izay nahita voalohany ny fandehan’ny loza. Ao ireo niteny 
olona maromaro no tao anatin’ilay 4X4. Zandary avokoa ankoatra ny mpamily ka roa tamin’ireo no 
ary mbola manaraka fitsaboana eny amin’ny hopitaly Ampefiloha sy Soavinandriana amin’izao fotoana 


Nandeha mafy. Ireo mpampiasa ny làlana Ankorondrano amin’ny maraina be, dia samy mahafantatra 
fa misy ireny sarety tarihin-tànana ireny, mitondra vokatry ny tany, toy ny anana, ho any Analakley, 
eny. Ny loharanom-baovao no nahalalana fa tamin’ny fotoanan’ny loza, niala sarety kely iray ny 
ilay 4X4. Tsy voafehy anefa ny familiana tamin’izay ka tonga dia nivadika ny fiara. “Nandeha mafy 
hoy ireo rehetra nahita niombom-peo. Tsy nahadona ilay sarety ny fiara. Avy aty avaratra hianatsimo 
izy, izany hoe ny ilany andrefan’ny arabe no nombany, Ankorondrano-Antanimena. Nivadibadika 
ilay izy vao nahazo toerana. Tafapita teny amin’ny ilany atsinana, nandingana ilay dongona afovoan’ny 
ny fiara. Ny naha-maika ny rehetra dia ny nitondra ny naratra tany amin’ny trano fitsaboana. Ny 
voaray hatrany no nahafantarana fa an’ireny orinasa misahana fiambenana ireny ity fiara ity. 
fotoana io, handeha hanao “contrôle” ny olona tao anatiny. Anisan’ny miasa amin’izany, ireo mpitandro 
tao anatin’ny fiara. 

Tsy vao izao no nisy loza tamin’io toerana io fa efa imbetsaka mihitsy izay. Ny farany fantatra sy 
dia ilay fiara 4X4 iray tafahanika ilay pôtô, taona iray lasa izay. Dia mbola io andry io ihany no 
ny fiara nivadika omaly. Dia mandeha ny resaky ny olona fa misy lolo angamba eny, satria tsy maintsy 
maty izay fiara midofotra eo. Izay fahamarinan’izany tsy fantatra. 



zandary miasa ho any societe securite prive,faharoa iza moa no mahalala raha avy nanafika ry zalahy 
andeha hanafika fa isaky ny misy olona voa manko dia milaza foana ny olona fa olona manao fanamiana 
na zandary na polisy mitondra AK47 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

