IKALAMAVONY : OLONA FITO MATY VOATIFITRA, NODORANA NY TRANO – MIDI MADAGASIKARA

Habibiana tanteraka no niseho tao amin’ny fokontany antsoina hoe Sakay, eo anivon’Ikalamavony. 
dia mbola ny dahalo hatrany ny tompon’antoka. Ny alin’ny alakamisy hifoha zoma teo no nitranga 
Nanao ny asaratsiny toy ny mahazatra ireo andian-dahalo izay an-jatony raha araka ny vaovao nampitain’ny 
any an-toerana. Tsy fantatra ny isan’ny omby very saingy kosa, raha nanohitra ny olona sasany tao 
dia nitranga tamin’izay ny herisetra sy ny heloka bevava isan-karazany. Tsy nisalasala nampiasa 
basy teny aminy ny dahalo ary nitifitra variraraka. Raha ny fanampim-baovao azo omaly dia miisa 
ireo olona lavo nandritra ity fanafihana mahery vaika ity. Niady irery ireo olona ary rehefa tsy 
tosika mihitsy ireo mpifanandrina taminy dia nitsoaka niala teo amin’ny tanàna tao anatin’ny 
Tsy nijanona teo ny herisetra nanjo ireo mponina, satria mbola nodoran’ny dahalo indray koa ny 
maro tao Sakay. Horohoro tanteraka toy izany no niainan’ny olona ny alina. Tao ny namoy fianakaviana, 
very fananana ary koa ny tsy misy trano hivantanana intsony. Izany no iainan’ny olona any ambanivolo 
sy isan’alina. Indraindray aza dia efa mandefa fampilazàna mialoha mihitsy ny dahalo ny amin’ny 
handalovany ka entiny hampitandremana ny olona mba hiala alohan’ny hahatongavan’izy ireo ao 
tanàna horobainy. Tsy voafehy hatreto ny asan-dahalo. Fantatra koa fa tamin’ny fotoana nitovy, 
alin’ny alakamisy hifoha zoma hatrany, dia nisy fanafihana nitranga koa tao Miandrivazo. Dahalo 
ny dimampolo isa no tonga nangalatra omby an-jatony tao an-tanàna. Tamin’io koa dia raikitra ny 
teo amin’ny miaramilan’ny DAS izay nampian’ny zandary. Nisy tamin’ny dahalo ny maty ary nisy olon-tsotra 
koa ka nanao fanarahan-dia lavo. Tao anatin’ny folo taona farany izay dia tsikaritra fa lasa mamono 
dahalo. Ny antony dia satria lasa misy tombontsoa ara-bolan’izy ireo ao ambadika. Hatreto, ny 
lasa mampirongatra ity heloka bevava ity, ny asan-dahalo izany, dia ny fisian’ny fanondrànana 
ara-dalàna ny omby avy eto Madagasikara. Na inona na inona ezaka ataon’ny mpitandro ny filaminana, 
ho tapitra mihitsy ity raharaha ity raha tsy izay fanondrànana an-tsokosoko izay no ajanona ary 
ny “mafia” mpisehatra amin’izany. 



Amiko dia lalaovina ny aim-bahoaka,inona fotsiny ataonyireo mpitandro filaminana,generale 
colonel maro be ao Madagascar ireo,Nosy kely anie Madagascar e,efa fantatra daholo ireo faritra 
rehetra eto amintsika,dia tsy manana fahaiza-manao hoentina hiadiana @ dahalo ve ireomanamboninahitraireo 
Tsymarina izany fa ianareo mpitondra sy mpitondra no mahazo tombontsoa manokana dia hodianareo 
jerena ny fahoriam-bahoaka 


















