ITAOSY : MPAMAKY TRANO TRATRA AM-BODIOMBY – MIDI MADAGASIKARA

Isan’ny mampikaikaika ny mponina eny amin’iny faritra Itaosy sy ny manodidina iny amin’izao ny 
fandrobana sy vaky trano. Toy ity nitranga teny Ampasika ity, lehilahy iray, izay efa malaza ho 
no tra-tehaka, am-bodiomby mihitsy teo am-pihanihana tamboho hanao ny asa ratsiny ny talata lasa 
Tokony ho tamin’ny roa ora maraina tany ho any, raha naheno feon-javatra tany an-tokotany ireo 
no nivoaka avy hatrany. Alok’olona iray no hitan’izy ireo nihanika ny tamboho ary namantana avy 
teny amin’ny « terasse ». Nikoropaka ny rehetra ary niara-nisambotra ity olon-dratsy tafiditra 
nony avy eo. Tsy afa-nitsoaka intsony moa ilehio ary dia noraisim-potsiny. Niantso ny pôlisy miasa 
amin’ny kaomisarian’Itaosy avy hatrany ireo tompon-trano. Tsy ela dia moa ireo mpitandro filaminana 
nitondra ity olon-dratsy hatao famotorana. Tsy vitan’ny efa malaza ratsy amin’ny resaka vaky 
sy fandrobana ity rangahy ity fa mbola mpifoka rongony efa ela nokarohina ihany koa. Tamin’ny fotoana 
azy ity mantsy dia mbola nahitàna fonosan-drongony miisa telo teny aminy. Tsy mponina eny amin’ny 
ihany koa ingahirainy fa eny Ampefiloha Ambodirano, kanefa dia izao tonga manantateraka ny asa 
amin’ny roa ora maraina eny amin’ny faritra Itaosy izao. Omaly ihany moa izy, araka ny fampitam-baovao 
efa natolotra teny anivon’ny Fampanoavana. 



Aoka ho tony foana. Mahafaty ianao sahirana, maty ianao sahirana. Rehefa voasambotra izy dia mety 
miantso mpitandro filaminana fa ny fo tezitra tsy ananan-drariny. Midera ny fahendrena nasehon’ilay fianakaviana voatamy trano. 

Araka ny lalàna, dia zon’ny tsirairay ny miaro tena sy miaro ny fananany. Itony mpangalatra miditra an-tanàna itony dia mety ho voavonon’ny tompon-trano ary tsy heloka 
Raha izay no mitranga, dia hitsangana ny Filohan’ny Repoblika ary hilaza fa tsy azo atao ny manao 
Saingy izao,aza afangaro ny atao hoe » fitsaram-bahoaka » ( izay misy fahamarinany tokoa ) sy ny 
sy ny fiarovana ny fananan’ny tena. Raha izay ihany no mitranga, dia hitsangana koa ireo milaza azy ho Mpiaro ny zon’olombelona ka hanambara 
manana ny zony ny mpangalatra. Saingy tsy voatenin’izy ireo ny zon’ireo olona niharan’ny halatra 
ny mety ho fanolanana nandritra izany halatra izany. Samia miaro tena amin’ny fomba rehetra e. Izay ihany no fanafodiny. 


















