IKONGO : FIARABEN’NY EMMONAT, NIVADIKA TENY AMBONY TETEZANA, TELO NAMOY NY AINY, ENINA MBOLA TSY HITA – MIDI MADAGASIKARA

Kamiô nitondra mpitandro filaminana avy amin’ny Emmo/nat, no niharan-doza teo amin’ny tetezana 
tany Ambinanitromby, 30 kilaometata hiditra an’Ikongo ny sabotsy teo, ka nivarina tanaty rano. 
aloha, raha ny fampitam-baovao ofisialy avy tamin’ny zandarimariam-pirenena, dia mpitandro 
telo no namoy ny ainy : roa avy amin’ny Tafika Malagasy ary iray avy amin’ny pôlisim-pirenena. Ambon’izy 
dia maro ireo tsy hita popoka raha ny fampitam-baovao azo hatrany. Tokony ho tamin’ny iray ora sy 
teo no nitranga ny loza, raha handeha hiampita an’ity tetezan-kazo eo amin’ny reniranon’ Agnila 
ireto mpitandro filaminana avy amin’ny Emmo ireto. Vaky kodiarana ny fiara ka nahatonga ny fitanilàna 
dia nivarina tany anaty rano nony avy teo. Noho ny ora-nikija anefa dia niakatra be ny rano ary mafy 
ny fandehany. Antony izay mbola nampanano sarotra ny fitadiavana ireo izay tsy hita hatramin’ny 
nanoratanay, omaly. Raha ny fantatra hatrany, dia voairaka hoany Ikongo ireto miaramilan’ny 
ireto, hanampy isa ireo tany an-toerana, mahakasika ilay raharaha fahavakisana fonja niseho 
an-toerana tamin’iny herinandro lasa iny. 31 lahy izy ireo no tao anatin’ilay fiarabe ary teo amin’ny 
teo no mbola tsy hita popoka tamin’ny fotoana nisehoan’ny loza. Miaramilan’ny Tafika Malagasy 
enina amin’izy ireo, pôlisy kosa ny roa, izay samy miasa ao Fianarantsoa avokoa. Zandary avy any 
kosa ny iray amin’izy ireo. Vao omaly no hita ny vatana mangatsiakan’ny telo tamin’izy ireo. “Mitohy 
ny fikarohana miaraka amin’ny fokonolona maro avy eo an-toerana; izay tena nanampy dia nanampy 
famonjena tamin’ny vao nisehoan’ny loza ka hatramin’izao fotoana izao ka isaorana manokana”,hoy 
ny fampitam-baovao. Fantatra ihany koa, fa efa nisy fiarabe nitondra miaramila mpisitrika maromaro, 
isa ireo mpikaroka any an-toerana nisehoan’ny loza. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

