TSARAMASAY : ANDIAN-JIOLAHY NIKASA HANAO FANAFIHANA, ROA MATY, ROA AZO SAMBO-BELONA – MIDI MADAGASIKARA

Nandamoka indray ny fanafihana nokasain’ireto olon-dratsy natao noho ny ezaka nataon’ny pôlisy 
Tsaramasay ny talata lasa teo. Andian-jiolahy nikasa ny hanao ny asa ratsiny tany amin’ny amin’iny 
Avaratry ny nosy iny indray mantsy no rava. Roa no maty voatifitra ary ny roa hafa azo sambo-belona. 

Araka ny fanazavàna azo avy amin’ny pôlisim-pirenena dia nisy loharanom-baovao azon’izy ireo 
ny fisiana andian’olon-dratsy mitam-piadiana hiondrana any Antsiranana any ary mandalo eto 
Avy tamin’ny tapany Atsimon’ny nosy, Toliara sy Ambovombe izy ireo, raha ny fampitam-baovao azo 
« Nanara-dia azy ireo ny polisy ka nifampitaona tamin’ny toerana maro samihafa teto an-drenivohitra 
jiolahy. Rehefa nanaraka hatrany ireto olon-dratsy ny polisy dia niroso tamin’ny fisamborana 
ireo teny Tsaramasay » hoy ny vaovao. Miisa efatra izy ireo no teny an-toerana, saingy tsy araka 
novinavinaina anefa ny fisamborana fa nisy avy hatrany ny fifandonana ary efa nivonona tamin’izany 
vondrona manokana avy eo anivon’ny pôlisy. « Tao anatin’izany fisamborana izany no nisy ny fifandomana 
vaika satri nitifitra ny Polisy ireto jiolahy ka voatery niaro-tena ihany koa ny mpitandro filaminana 
Nanakoako teny an-toerana ny feom-basy, ary roa tamin’ireo nifanenjehana no nianjera. Nilavo 
kosa ireo namany roa hafa ary nanaiky ny ho samborin’ireo mpitandro filaminana. Tamin’izany ihany 
hoy hatrany ny vaovao no nahasarona ny fitaovam-piadiana nentin’izy ireo : basy sy antsy lava. 
avy hatrany teny amin’ny biraon’ny pôlisy misahana ny heloka bevava etsy Anosy moa ireo roalahy 
Iretsy maty kosa dia navantana avy hatrany teny amin’ny tranom-paty tetsy Ampefiloha. Tazana 
an-toerana omaly ny fianakavian’ireto olona namoy ny ainy ireto. Izay nilaza ny alahelony manoloana 
tranga izao. Araka ny filazan’izy ireo mantsy, hatramin’ny omaly, dia tsy nahafantatra velively 
anton’izao fitifirana nahafaty ny havany izao izy ireo, eny fa na ny fisamborana ihany koa aza. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

