FIANARANTSOA : POLISY MD NOHO NY FANOLANANA – MIDI MADAGASIKARA

Nanolana tao anaty kaomisaria. Tsy vitan’izany fa mbola zaza tsy ampy taona koa no nanamparan’ireo 
filan-dratsy izany. Ary tsy mbola vitan’izany hatrany fa vehivavy roa izay samy tsy ampy taona 
nasesiny. Vehivavy roa izay notazomina tao amin’ny birao ka nanokafana fanadihadiana no voakasika. 
polisy kosa no mpiandry raharaha tamin’io fotoana io. Voamarina tanteraka, raha araka ny vaovao 
fa simba ireo zaza noho ny fanolanana nahazo azy. Tsy nanaiky ny ray amany-drenin’izy ireo ary nametraka 
Fanatra fa mpiana-draharaha ilay polisy nahavanon-doza. Tamin’ny asabotsy teo no niakatra fampanoavana 
raharaha ary notazomina am-ponja vojimaika ao Fianarantsoa ilay mpitandro ny filaminana mpanolana. 



Sakaraha : MD ilay zandary namono olona 

Tany anaty « boîte de nuit » no nisy ny disadisa teo amin’ilay zandary sy ny lehilahy iray izay nilanona 
Ny alatsinain’ny paska teo izany no nitranga. Tsy tao anatin’ny asa ilay mpitandro ny filaminana 
Raikitra ny fikasihan-tànana. Tsy nijanona teo ny raharaha satria nentin’ilay zandary sy ny namany 
amin’ny birao ilay olona. Heverina ho nitohy ny daroka tao ary nitarika ny fahafatesan’ilay lehilahy. 
nanaiky ny fianakavian’ny maty ary hatramin’ny foko niavian’ilay lehilahy aza dia efa nanomboka 
Nenjehina ara-pitsaràna ilay zandary ary rehefa niakatra fampanoavana ny raharaha dia nidoboka 
vonjimaika noho ny heloka bevava. Ao am-ponjan’i Toliara izy no miandry ny fitsaràna azy. 



Efa nolazaiko teto foana fa mba recycle-o ireo police ireo ry be bokotra isany fa manala-baraka 
lehibeny raha izao zvt mitranga etsy sy eroa izao no jerena;toa aleon’ny olona tafian’ny dahalo 
izay mieritreritra fa mpitandro filaminana;nefa toa manao asan-dahalo.Mba isaino ihany fa mijaly 
vahoaka noho ny ataonareo ireo…… 

Tena tsy mba misy fianarana sy toro-lalana aminy zay fitondran-tena ve ny mpitandro filaminana 
ampqnaovana formation sa tsy mba misy enquête de moralité izy ireny fa toa mananao foana mihitsy 
hoe aminy ny hery sy fahefana,mampalahelo,omeo sazy farany izay henjana mba hahafay ny hafa 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

