ANOSIZATO : SIX CHARRETTES FAUCHÉES PAR UN CAMION FOU, UNE PERSONNE TUÉE SUR LE COUP – MIDI MADAGASIKARA

Déféré au parquet du tribunal Anosy hier, un chauffeur de camion est placé sous mandat de dépôt à 
Il est poursuivi pour avoir tué un homme dans un accident de circulation survenu à Anosizato, soit 
la route menant vers Fasan’ny Karana, mercredi 07 août dernier vers minuit 30. Cette nuit-là, l’accident 
produit quand il conduisait son véhicule en provenance de Vontovorona pour rejoindre le siège 
la société de son employeur au By-pass. Quand il passait à Anosizato, il aurait perdu le contrôle 
son véhicule lorsqu’il a tenté d’esquiver une voiture qui venait en sens inverse. Ayant fait une 
de route, son camion a fauché six charrettes à bras stationnées sur le bord de la rue. Après le coup, 
a pris la fuite avec son camion. Alertés du drame, des policiers se sont dépêchés sur les lieux. Le 
a permis de découvrir un homme de 27 ans inanimé dans l’une de ces charrettes. L’enquête a révélé 
s’agissait d’un gardien et tireur de charrette de la localité. Il dormait dans cette charrette 
l’accident a eu lieu. Raison pour laquelle, il a été tué sur le coup. Depuis, la recherche du camion 
a été lancée. Le vendredi 09 août, le chauffeur fugitif s’est rendu à la brigade des accidents de 
police nationale à Anosy pour avouer son forfait. Ainsi, la police a bouclé son enquête et a livré 
suspect au tribunal, la même-journée. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

