SAMBAVA : UNE RIXE DANS UNE CHAMBRE DE SÛRETÉ FAIT UN MORT – MIDI MADAGASIKARA

Arrêté pour consommation de cannabis, un homme a été décédé dans la chambre de sûreté de la brigade 
la gendarmerie de Sambava, le 23 septembre. Selon les informations émanant des gendarmes qui se 
de l’enquête, sa mort n’a été constatée que lors de l’ouverture quotidienne de ce lieu de détention 
Les témoignages des autres personnes qui étaient gardées à vue avec lui, cet homme serait combattu 
un détenu durant la nuit. Puisque la rixe se passait dans l’obscurité, personne ne savait pas ce 
s’était passé cette nuit-là. En effet, l’homme qui était en conflit avec la victime fait désormais 
d’une nouvelle enquête. Ce fait laisse penser à la nécessité de la réorganisation de la détention 
auprès des postes de la gendarmerie ainsi que de la police. Etant donné qu’en général, les infrastructures 
aujourd’hui ne sont plus en mesure de répondre à la croissance en nombre des personnes arrêtées 
placées en garde à vue, suite à la recrudescence des actes de banditisme à l’heure actuelle. 



C’est très inouïe, ou était passé le personnel de garde, il n’a rien entendu et les autres qui étaient 
avec lui ne font aucun agissement sur ce fait. Une enquête très sérieuse devra être ouverte pour 
cet événement et j’encourage les enquêteurs de ne pas minimiser cette perte de vie humaine. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

