SAKOROKA TAO AMIN’NY ONIVERSITEN’I TOAMASINA : MPIANATRA DIMY NIAKATRA “FITSIPI-PIFEHEZANA”, NY EFATRA VOAROAKA AVY HATRANY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nivalona tanteraka ireo raharaha niteraka sakoroka teo anivon’ny Oniversiten’i Toamasina. 
roa izy ireo dia ny fitakiana vatsiam-pianarana sy ny tranon’ny mpianatra no voalohany, ary noho 
fahatapahan-jiro nateraky ny rivodoza no faharoa, izay niteraka ny fandoran’ny mpianatra ny 
Oniversite sy nakan’izy ireo takalon’aina ny mpiambina, sy ny fivoahan’izy ireo ny fefy ben’ny 
ka nisian’ny fandorona kodiarana, sy nanakana ny lalanam-pirenena faharoa, ary nandroban’izy 
fananan’olona. Raha noafahan’ny fitsarana tamin’ny alalan’ny tonia mpampanoa lalana ireo mpianatra 
mirahalahy voarohirohy noho fifanarahana teo anivon’ny OMC, dia omaly no niakatra teo anivon’ny 
“fitsipi-pifehezana” eo anivon’ny Oniversiten’i Toamasina izy dimy mirahalahy ireto, izay 
tao amin’ny birao fivorian’ny prezidansan’ny Oniversite. Tamin’ny 10 ora no nanomboka ny fihainoan’ny 
fitsipi-pifehezana ireto mpianatra dimy, nasesy tsirairay, izay notronin’ireo mpisolovava 
ireo miisa telo. Tao anatin’izay dia niandry tety amin’ny arabe manamorona ny Boulevard Augagneur 
naman’izy ireo, efa nameno manodidina ity birao ity ihany koa tao anatin’izay ireo mpitandro ny 
mitambatra nahitana ny polisy sy ny zandary efa vonona amin’ireo fitaovany avy nisorohana ny sakoroka. 
03 ora, naverin’ny komity nantsoina tsirairay izy ireo ka fantatra taorian’ny firesahan’izy 
amin’ny mpanao gazety fa mpianatra efatra nahitana an’Ingahy isany “Mapar”, Eddy, Julio, Théophile, 
voaroaka avy hatrany ary tsy mahazo miditra ny Oniversite intsony, ny iray kosa mbola afaka mianatra 
tsy mahazo mipetraka eo anivon’ny Oniversite. Mahaleotena amin’ny fanapahan-keviny ireto mpikamban’ny 
fitsipi-pifehezana ireto, ka ny fanapahana izay horaisiny mikasika ireto mpianatra ireto dia 
avy hatrany. Nefa milaza ny tsy afa-po amin’ny fanapahana nivoaka izy dimy lahy ka milaza ny hampiakatra 
raharaha eo anivon’ny fitsarana misahana ny ady amin’ny fanjakana indray manomboka izao. Manao 
avo amin’ny SECES sy ny minisiteran’ny fampianarana ambony ary ny fitondram-panjakana ireto 
voaroaka eto Toamasina ireo, mba handinika ny ho avin’izy ireo satria araka ny fantatra dia mpianatra 
taona faha-04 amin’ny toekarena, ny tantara, ny lalana, ary ny filozofia avokoa izy ireo ankehitriny. 
dia nisy mpianatra iray hafa voarohirohy ho nangalatra solosaina iray hafa ihany koa niatrika 
komity omaly, ka voaroaka eo anivon’ny Oniversite koa. 



Verdict normal du Conseil de discipline : l’université n’a pas vocation de réfuge pour voyous et 
( Est-ce que Mr « Climozène » est parmi ces renvoyés ? celui qui est apparu sur Tvplus…) 


















