CYBERCRIMINALITÉ : DES APPELS INTERNATIONAUX UTILISÉS PAR LES ARNAQUEURS – MIDI MADAGASIKARA

La division de la cybercriminalité à Anosy prévient sur l’existence d’un réseau de trafiquants 
huilé. Bien que les victimes soient surtout à l’étranger, la menace pourrait concerner aussi Madagascar 
la globalisation des outils de télécommunication. Le mode opératoire des malfrats est très simple. 
appellent ou « bipent » sur un numéro qu’ils prennent certainement au pif. Une fois que le récepteur 
les arnaqueurs sont alors en mesure de copier toute la liste de contacts dans son téléphone dans 
trois secondes qui suivent. Le risque est tel que, si la victime enregistre des détails sur sa banque 
son portable, il se pourrait que les hackers puissent y accéder et soutirer la somme qui y est déposée. 
Nous avons entendu que des compatriotes malgaches auraient été déjà victimes de cette forme d’arnaque 
Par contre, notre division cybercriminalité n’a pas encore reçu de plainte à cet effet. Le mieux 
puisse faire pour l’instant est de sensibiliser les gens à doubler de précaution quand il s’agit 
internationaux », a expliqué le chef de la division cybercriminalité de la police, le commissaire 
En France, le corps d’assistance militaire a publié quelques numéros utilisés par les arnaqueurs. 
communication de la part de cette organisation met en garde sur les appels provenant des numéros 
: +375602605281 tel: +37127913091 tel: +37178565072 tel: +56322553736 tel: +37052529259 tel: 
ou n’importe quel numéro à partir de +371 +375 +381. Suivant le code téléphonique respectif des 
le code +375 est de la Biélorussie, le +371 concerne la Lativa, le +381-Serbie, le +563-Valparaiso, 
+370-Vilnius et le +255-tanzanie. A voir ces numéros, il s’agit d’un réseau multilatéral sauf, 
si les malfrats utilisent les techniques de renvois d’appels durant leurs opérations. Des astuces 
sécurité invitent de ne pas suivre les instructions des appelants telle que la composition de #90 
de #09 qui facilitent l’intrusion des malfrats dans la carte SIM, et ainsi en mesure de transformer 
appâts en crimes. Voilà que le développement de la technologie devient un moyen lucratif pour les 
en ligne. 



Qui serait assez idiot pour appeler un numéro étranger qui a bipé son téléphone? En tout cas ce ne 
jamais moi!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

