CHRISTINE RAZANAMAHASOA : DESCENTE DANS SA VILLE NATALE – MIDI MADAGASIKARA

La présidente de l’Assemblée nationale n’a pas oublié ceux ou celles qui ont voté pour elle. Christine 
car il s’agit d’elle, s’est rendue le week-end dernier à Ambatofinandrahana qui n’est autre que 
ville natale. Elle a tenu ainsi à remercier la population locale pour avoir mis sa confiance en elle. 
Je ne serai pas élue député sans votre vote. Presque toutes les communes de la circonscription électorale 
voté pour moi », a-t-elle soutenu. Faut-il souligner que le stade d’Ampanaovampoana était noir 
monde, lors de cette rencontre de la présidente de l’Assemblée nationale avec les habitants d’Ambatofinandrahana. 
de son discours, la présidente de la Chambre basse a fait savoir sur l’importance de la réalisation 
promesses présidentielles. A elle de déplorer également que la réhabilitation de la RN 35 ne figurait 
part dans les différents projets du pouvoir central. Elle n’ a pas manqué également de mentionner 
de la réouverture de l’entreprise MAGRAMA qui va notamment embaucher les jeunes et moins jeunes 
la localité sans pour autant oublier le problème foncier. 

Recueillis par Dominique R. 

La rooute Ambositra IvatoMorondava doit être ouverte et PRATICABLE toute l’année ,car AMBATOFINANDRAHANA 
dzns une ZONE ECONOMIQUE polyvalente,aussi bien miniere,agricole qu’economique et touristique 
Ambatofinandrahana il y a un CENTRE THERMAL très utilisé et grtuit du temps de la COLONISATION ,Un 
botanique avec de nombreux arbres fruitiers dont des pommes diverses et des vignes de raisins de 
du temps de l’admnistrateur PiAT. C’est aussiAvec la regioon d’Isoavina,de Mangataboahangy 
à l’Ouest jusqu’à Janjina ,au sud du coté de Fenoarivo UNE CONTRÉE pleine de zones minieres.MAIS 
faut Reconnaitre que si les BONNES ROUTES FONT defaut jusqu’à ce jour,malgré la presence d’une 
de GARDES MOBILES à Ambatofinandrahana(A Ambolomborona), le banditisme sous differentes formes 
dans la region ,depuis la FIN DE LA COLONISATION. Et favorisés par un MANQUE D’ACCÈS,…ou tout simplement 
un groupe d’Exploitants militaires et civils qui beneficieraient de cet isolement.Tany lavitr’andriana. En bref,beaucoup de choses à Faire MADAME LA PRESIDENTE et chers ELECTEURS 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

