SAKARAHA : NOSAMBORINA ILAY ZANDARY NAHAFATY OLONA – MIDI MADAGASIKARA

Nitarika fahafatesan’olona iray ny fikasihan-tànana sy daroka izay nataon’ny zandary tao Sakaraha. 
tao anatin’ny fanatontosana ny asa ireo mpitandro ny filaminana, fa namonjy fety kosa nandritra 
alatsinain’ny Paska teo. Nisy ny tsy fifankahazoan-kevitra izay nitranga tao amin’ilay toerana 
niafara tamin’ny fahatezerana. Teo no raikitra ny daroka ; izay nandratra olona iray antsoina 
: Falco. Namoy ny ainy omaly io farany, ary vetivety dia nitarika ny hatezeram-bahoaka tao Sakaraha 
fahenoana ny zava-nitranga. Nivory ny olona ary nanan-kevitra ny nitondra ny razana teo anoloan’ny 
ao an-toerana. Omaly ihany dia namoaka fanambarana ofisialy ny zandarimariam-pirenena, manoloana 
toe-draharaha. « Ny fitondram-panjakana, fa indrindra ny zandarimariam-pirenena dia tsy manaiky 
herisetra nataon’ny Zandary iray tamin’ny 22 aprily 2019 teo, tamin’ny tovolahy iray izay nitarika 
tamin’ny famoizany ny ainy, tao Sakaraha, ny 24 aprily 2019 » raha arak’ilay fampitam-baovao. 
namafisin’ny zandary koa, fa : « noraisina avy hatrany ny andraikitra ka notazonina anaty « cellule 
any Toliara ilay zandary namono ary atao ny fanadihadihana na ireo zandary niaraka taminy tsy nikasi-tanana 
ka hatolotra ny Fitsarana anio (omaly). » Na izany aza anefa, dia nanamafy ny zandary tao anatin’ilay 
fa « tsy maintsy miaro ireo tobiny noho ny fisian’ireo fitaovana saropady ka raha misy alaim-panahy 
fihoaram-pefy dia handray andraikitra izy. » Manaratsy endrika tanteraka ny asan’ny mpitandro 
filaminana ny fihetsika tsy voahevitra toy izao, avy amin’ny olony. Mbola misy amin’ireo ny manana 
fa manana fahefana feno amin’ny vahoaka ary afaka manao izay tiany, satria izy ireo ihany no hanao 
fanadihadiana avy eo ary matoky arak’izany fa tsy maintsy hisy ny kiantranoantrano. Soa fa tsy 
no nitranga tamin’ity indray mitoraka ity, satria nandray ny andraikiny avy hatrany ny lehibeny 
nisambotra sy nanokatra fanadihadiana, tsy amin’ny maha-zandary intsony, fa amin’ny maha-olom-pirenena 
nahavita heloka. Tsy tao anatin’ny asa rahateo no nisian’ilay fikasihan-tànana, fa amin’ny maha-olon-tsotra 
fety tao an-tanàna kosa. Ny fanontaniana nipetraka anefa na izany aza, moa ve raha tsy nitroatra 
fianakavian’ny maty na koa ilay foko izay voakasika, dia mety ho vitavita hoazy indray ny raharaha 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

