ZAH’GASY : NIDOBOKA AM-PONJA ENY TSIAFAHY – MIDI MADAGASIKARA

Omaly no natolotra ny fampanoavana i Navandahy Jean Harison sy ny mpiambina manokana azy roa; izay 
hoe Dina sy Manambina. Nivoaka ny didy famonjana vonjimaika azy ireo ary samy nidoboka am-ponja 
Tsiafahy izy telo lahy. Azo heverina, fa mifandraika amin’ny fahafatesan’ny olona iray izay voalaza 
nodarohan’izy ireo ity fanapahan-kevitry ny mpitsara mpanao famotorana ity. Nodimandry ny alin’ny 
teo mantsy ilay lehilahy noho ny vono sy daroka niniana. Raha efa nandeha ny fihainoana ireo olona 
ny raharaha teny Anosy, natao kosa ny fitsirihana ny razana na ny « autopsie » tetsy amin’ny tranom-patin’ny 
Mety misy nifandraisany ny valin’izany tamin’ny fanapahan-kevitra izay noraisina tetsy Anosy, 
avy hatrany dia eny Tsiafahy no nidoboka. Raha araka ny fantatra, dia amin’ny 13 jiona hoavy izao 
hatao ny fanadihadiana ifotony azy telo lahy noho ny vono sy ratra niniana natao. Samy manana ny 
mahakasika ity raharaha ity. Nisy ny nilaza ny fisian’ny olona niaraka tamin’ny kara-pifidianana 
izay saika hifidy teny Ambohimitsimbina, raha araka ny fiarovan-tenan-dry Zah Gasy. Nisy nampandre 
momba izany izy ireo ary nandeha môtô nanenjika teny an-toerana raha niainga avy eny Ambohipo. 
araka io fanazavana io ihany, dia efa tsy nahatratra azy ireo intsony rehefa tonga teny. Dia misy 
anefa ny feo iray hafa izay mandeha, fa nianjera ny olona iray teo am-pandosirana raha nahita azy 
Dia io no tratra farany ka niharan’ny daroka. Marobe arak’izany ny siosion-dresaka momba ity raharaha 
Na izany aza, dia voamarina ny fisian’ny fahafatesana izay vokatry ny ratra nahazo ny olona iray. 
ny fianakavian’ilay delegem-pifidianana izay namoy ny ainy. Mpiray dia amin’ny kandidà Lanto 
io farany. Io kandidà izay mitarika vonjimaika eo amin’ny boriborin-tany misy azy, dia nilaza 
tsy hanaiky mora foana ny zava-nitranga tamin’ny olony. Indrindra koa nitarika fahafatesana 
vokatry ny daroka natao. Mihazakazaka ny fivoaran’ity raharaha ity. 



Fa nga tsy fitsarana no mitsara olondiso fa zah gasy?? Tokony eduquena izy fa tsy blessena. 

Aleo izy mba manao mandat iray eny Tsiafahy mba hanakiviana ireo tsy maty manonta fa ohatran’ny 
kely izany mamono olona izany. 


















