VISA SANDOKA : NAHAZO FAHAFAHANA VONJIMAIKA AVOKOA IREO TURCS 14 – MIDI MADAGASIKARA

Tsy nisy na iray aza nidoboka am-ponja tamin’ireo teratany Turcs izay natolotra ny fampanoavana 
Nahazo fahafahana vonjimaika avokoa ireo vahiny izay notronon’ny mitovy fiaviana aminy maromaro 
Anosy omaly. Iray no nidoboka am-ponja tamin’ity raharaha ity dia ilay olona efa tazomina eny Antanimora 
Izany hoe I R.L.Y izay mpanamboatra ireo visa sandoka ho azy ireo. Maro ny talanjona tamin’ity raharaha 
satria any ivelany, raha sanatria tratra tsy misy taratasy ara-dalàna fotsiny dia efa alefa mody 
hatrany. Ity kosa anefa efa voaporofo ny fampiasana hosoka nataon’ireo teratany vahiny izay voatsinjara 
heloka izany. Tsy nisy ny famonjana vonjimaika fa nitontona tany amin’I R.L.Y avokoa ny rihitra. 
anefa fa tao anatin’ity raharaha ity dia misy ny fangalarana ny sonian’ny minisitry ny atitany 
iaraha-mahalala fa sady Praiminisitra ihany koa. Dia raha Malagasy no sarona mampiasa ny antontan-taratasy 
izay misy sonian’ny mpitondra fanjakana any ivelany any dia ahoana no mety hiafaran’izy ireo? 
nandeha izany eritreritra izany tamin’ireo olona izay nanaraka ny fandehan’ny raharaha teny 
omaly. Amin’ity raharaha ity dia ny fiandrianam-pirenena mihitsy no voakitika satria isan’ny 
ny fanomezana visa ho an’ny vahiny. Zon’ny fanjakana tanteraka avy amin’ny minisiteran’ny raharaham-bahiny 
ny minisiteran’ny atitany ny manome na tsia visa ho an’ny teratany vahiny. Tamin’ity indray mitoraka 
dia maro ny olona no mahita fa voahitsakitsaka tanteraka izany satria tsy vitan’ny efa nampiasa 
ireo vahiny voakasika fa mbola nanao asa tsy ara-dalàna ihany koa ny ankamaroany. Hatrizay dia 
am-ponja hatrany izay sarona noho ny heloka mitovy, indrindra ireo olona avy atsy afrika atsimo 
maro koa no tsy ara-dalàna ny taratasiny. Tsy mijanona hatreo ny fisian’ny vahiny mampiasa hosoka 
vao omaly koa izao no nisy dimy hafa izay notazomina indray noho izany antony izany… 



Voaporofo tsara izao ny fivarotana tanindrazana ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

