TAXIBE LIGNE F : TOUS LES PASSAGERS BLESSÉS DANS UN ACCIDENT À SOANIERANA – MIDI MADAGASIKARA

Le boulevard Richard Ratsimandrava était bloqué pendant plusieurs dizaines de minutes, hier 
Ce fait qui a provoqué le désagrément des usagers de cette rue a été causé par un accident concernant 
voiture de transport public survenu sur cet axe au niveau du « fokontany » de Soanierana. Le drame 
eu lieu vers 6 heures du matin. En provenance d’Anosy, un taxi-be Mercedes de la ligne suburbaine 
transportant des passagers pour rejoindre Ambohijanaka s’est renversé au milieu de la chaussée 
avoir percuté un pot de fleurs en béton installé sur l’ îlot de séparation de deux chaussées de cette 
Résultat, tous les passagers du véhicule ont été blessés et étaient évacués d’urgence à l’hôpital 
Ravoahangy. En effet, aucune perte en vie humaine n’est à déplorer. Selon les témoignages des personnes 
ont assisté à cet accident, l’excès de vitesse serait à l’origine de ce drame. C’est pourquoi, le 
a perdu le contrôle de son volant après avoir heurté une moto qui roulait devant lui pour finir sa 
contre ce pot de fleurs. Un passager de l’autobus affirme que c’était l’imprudence du chauffeur 
provoqué cet accident. Celui-ci aurait conduit avec un téléphone à l’oreille. L’affaire se trouve 
entre les mains de la brigade des accidents de la Police nationale. Les responsables de la coopérative 
laquelle est affilié le bus incriminé ont déjà pris en charge les soins des victimes. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

