TSIROANOMANDIDY : RANGAHY MATY VOATIFITRY NY JIOLAHY, LASA NY BASINY – MIDI MADAGASIKARA

Tokatrano iray tany amin’iny distrikan’i Tsiroanomandidy iny indray no lasibatry ny dahalo am-polony, 
alin’ny alatsinainy hifoha talata lasa teo. Vokany, maty voatifitr’ireo olon-dratsy ny rangahy 
60 taona, tompon-trano. Lasan’izy ireo koa ny vola an-tapitrisany niaraka tamin’ny basin’ity 
ity. Tokony ho tamin’ny 12 ora alina mahery kely teo no tonga masiaka tao amin’ity tanana iray tao 
Bongolava ity ireto andian-dahalo, sahabo ho fololahy teo ho eo, niaraka tamin’ny basim-borona. 
nampitahorana ireo mponina sy izay mety ho sahy hanakana ny dian’izy ireo dia nanapoaka basy ireo 
Ny tokatranon’ity rangahy lehibe iray ity no nataon’izy ireo lasibatra tamin’izany, izay tsy 
hatreto na efa fantatr’izy ireo ny fisiana fitaovam-piadiana sy vola tao amin’ilay trano. Ary 
dia teo aza ny fisian’izay fitaovam-piadiana, izay mety ho nampiasain’ny tompon-trano nentiny 
dia tsy nisalasala izy ireo niditra. Raha vantany vao tafiditra mantsy izy ireo dia tifitra variraraka 
nasetriny ka nahavoa ilay rangahy lehibe. Maty tsy tra-drano ity farany, araka ny fampitam-baovao 
Nanao izay danin’ny kibony amin’izay izy ireo nandroaka izay rehetra zakany, ka anisan’izany 
basim-borona iray niaraka tamin’ny basy « calibre 16 » iray. Mbola nisy vola tamin’ny sakaosy nitentina 
amin’ny telo tapitrisa ariary teo ho eo ihany koa, araka ny vaovao hatrany no lasan’ireo olon-dratsy. 
azon’izy ireo izay nilainy dia nitsoaka niakandrefana ireo olon-dratsy. Taorian’izay vao afaka 
vonjy ireo voatafika, ary niezaka namonjy ilay raim-pianakaviana voatifitra. Ity farany moa 
tsy nisy azo natao taminy intsony. Tonga tany an-toerana avy hatrany ny zandary misahana iny faritra 
niaraka tamin’ny mpitsabo nijery ifotony ny zava-nisy. Teo no ho eo ihany koa dia nisy sahavao natao 
tanana. Nahetsika ihany koa ireo zandary rehetra teny amin’ny manodidina hanao fisavàna sy hiambina 
kizo, lalana mety ho handalovan’ireo olon-dratsy. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

