RN 2 : GRAVES ACCIDENTS À AMBOHIMALAZA ET AMBODIRANO – MIDI MADAGASIKARA

Deux graves accidents ont eu lieu sur la RN 2, samedi et hier dimanche. Bilan, cinq blessés graves. 
premier a eu lieu samedi vers 17 heurs 30 minutes à Ambodirano Isoavina pas très loin de la bifurcation 
vers le village de Manakavaly. Selon les informations recueillies sur place, une voiture 4X4 roulait 
vive allure se dirigeant vers Ambanitsena. Et le mauvais état de la route n’a pas laissé une chance 
conducteur. Entamant un virage et voulant éviter un trou au milieu de la chaussée, il s’est rabattu 
justesse pour éviter une autre voiture venue de l’autre sens. Son véhicule a alors fait une embardée 
finir sa course contre un talus et se trouver les quatre roues en l’air en une fraction de seconde. 
violence du choc est allée jusqu’à abîmer l’air bag de la 4X4. Les mêmes sources d’avancer que deux 
ont été grièvement blessées et transportées d’urgence dans un centre hospitalier d’Ambanitsena. 
présentait une vilaine blessure à la tête. 

Le second accident, toujours sur ce même tronçon de route, cette fois pas très loin d’Ambohimalaza, 
fait trois blessés graves, selon toujours les informations. Un accident qui est dû certainement 
aux mauvais états de la route. Des nids de poule, tantôt à gauche et tantôt à droite, et où conduire 
être un exercice très difficile. Les blessés ont également été admis dans un centre hospitalier. 



