ANDAVAMAMBA : FIARA ROA MAY, TAO ANATY HAIN-TRANO – MIDI MADAGASIKARA

Nandravarava ny afo teto an-dRenivohitra nandritra iny faran’ny herinandro iny. Fiara roa sy 
iray no may, omaly alahady, tetsy Andavamamba. Ny zava-nisy, araka ny fampitam-baovao avy amin’ireo 
voina dia trano biriky iray no nirehitra teny an-toerana, manoloana ny Aft, tokony ho tamin’ny 
ora antoandro teo ho eo. Afo izay niitatra avy tamina fandoroana rantsana « cyprès » tsy lavitra 
araka ny fanazavana azo hatrany. Noho ny toetr’andro dia vetivety dia nihanaka ny afo ary nahazo 
fijanonan’ireo fiara amidy maromaro, tsy lavitra teo. Tsy nisy teny an-toerana moa ny tompon’ireo 
ireo ka nampanano sarotra ny famonjena azy. Soa ihany fa nisy ny fandrasaina andraikitra avy hatrany 
miaramila sendra nandalo, niezaka nanakisaka ireo fiara rehetra, tsy nahagoavana ny fahavoazana 
nahatongavan’ny mpamonjy voina, araka ny angom-baovao azo. Na izany aza, ankoatr’ilay trano 
izay fantatra fa efitra roa no may tanteraka ary tsy nisy avotra ny entana tao anatiny, dia nisy fiara 
mataho-dalana roa ihany koa no nolelafin’ny afo sy may teny an-toerana. Tao anatin’ny fotoana 
monja no tonga teny Andavamamba ny mpamonjy voina, izay nitondra fiarabe efatra ary minitra maromaro 
no maty tanteraka ny afo. 

Ankoatran’io tetsy Andavamamba io ihany koa dia nitrangana hain-trano goavana ihany koa tetsy 
Angarangarana, ny sabotsy vao mangiran-dratsy teo. Trano hazo manodidina ny 32 teo ho eo no kila 
tsy nisy azo noraisina intsony teny an-toerana. Raha ny fanazavana azo hatrany dia somary nampanano 
ny fifehezana ny afo teny an-toerana, na dia teo aza ny finiavana sy ny herim-pon’ireo mpamonjy 
20 lahy tonga teny, niaraka tamin’ny fiarabe dimy. Tao anatin’ny ora efatra be izao vao voafehy 
ny afo. Izany hoy izy ireo, dia noho ny fahalaviran’ny « bouche d’incendie » sy ny lalana tery. Tsy 
mazava hatreto izay tena antony nahatonga ny loza fa raha ny angom-baovao tetsy sy teroa dia toa 
« court-circuit ». Ankoatr’ireo mpamonjy voina moa dia tonga teny an-toerana ny avy ao amin’ny 
sy pôlisy misahana iny faritra iny. Marihana fa tamin’ireo hain-trano mahatsiravina roa ireo 
tsy nisy ny aina nafoy na ny naratra saingy maro dia maro kosa ireo tra-boina sy very fananana. 



na ireo very entana noho ny halatra na noho ny haitrao na tondra-drano na siklaonina dia miala maina. 
ahoana? Ny karana mpisoloky malaza tanterina @ gazety mahazo 175miliara,dia ahoana? Fasika avy 
toamasina no hita tany dibai moa izy izay? Sao dia varimbariana @ … 


















