ANTOHOMADINIKA : MPIANATRA MATY NOTSATOHAN’NY MPANENDAKA ANTSY – MIDI MADAGASIKARA

Tokony ho tamin’ny dimy ora sy sasany maraina no namoy ny ainy teny Antohomadinika ny tovolahy iray. 
io farany raha araka ny fanazavan’ny olona teo an-toerana ary nirahin’ny fianakaviany mba hanatitra 
vao maraina omaly io niharan’ny asan-jiolahy io. Tsy hita ny entana teny aminy, isan’izany ny kitapony 
ny kojakoja sasany izay ilaina amin’ny fanatontosana fety. Raha ny heno teny an-toerana ihany 
dia misy zaza izay hoforàna teo anivon’ny fianakaviany ary nisy fifandrimbonana amin’ny fanatontosana 
Misy araka izany ny iraka nampanaovina ity tovolahy ity kinanjo nifanehatra tamin’ny jiolahy 
maraina izy. Teo amin’ny kibony sy ny tendany no nisy ny dian’antsy. Izany hoe tsatoka antsy indroa 
nahazo ny tenany ary tany amin’ny faritra izay mahafaty avokoa. Nitohy ihany resadresaka teo Antohomadinika 
nitrangan’ny loza ary teo no nahenoana fa mpianatra eny amin’ny anjerimanontolo ny tovolahy namoy 
ainy. Betsaka izay olona nidiran-doza teo amin’io faritr’Antohomadinika io izay. Tsy ireo mpandeha 
ihany fa indrindra koa ireo ao anatin’ny fiara fitaterana. Na izany vao maraim-be na amin’ny harivariva 
fodian’ny olona, no tsikaritra ho tena fisehoan’ny asan-jiolahy. Tsy misalasala ny mampiasa 
antsibe izay matetika dia sabatra, eny an-tanany, ireo olon-dratsy. Raha sakaosy kely iray ary 
avy amin’ny hita maso fa tovolahy izay tsy voatery hanam-bola be no tompony, dia tokony hamonoana 
faty toa izao ? Hatreto dia miandry ny vahaolana avy amin’ny pôlisy ny tsirairay eto an-drenivohitra 
tsy eken’ny saina ny heloka bevava izay mihatra amin’ny tsy manan-tsiny. Isan’ny vina ny hametrahana 
manakaiky ny vahoaka ary indrindra amin’ireo faritra mena. Eo ihany koa ny fiaraha-miasa amin’ny 
toa ny fokontany mba hanome vaovao momba ny olona hafahafa eo anivony. Io faharoa io dia matetika 
satria mba matahotra ny ainy koa ny olona amin’ny fanoroana ny jiolahy, indrindra any amin’ny kartie 
an’izany. Izany hoe ny tena andrandraina dia ny hita maso, dia ny fipetrahan’ireo mpitandro ny 
andro sy alina amin’ny faritra mena sy efa voaporofo fa iverimberan’ny jiolahy. 




















