GROUPEMENT DE LA GENDARMERIE-SAMBAVA : ENFIN, UN NOUVEAU BÂTIMENT FLAMBANT NEUF – MIDI MADAGASIKARA

Installé depuis 2015, à Sambava dans des locaux qu’il occupait provisoirement, enfin le groupement 
la gendarmerie dispose désormais d’un bâtiment flambant neuf financé entièrement par le fonds 
développement local, pour un montant de 79 millions d’ariary. L’inauguration a eu lieu le 4 octobre 
Dans son discours, le lieutenant-colonel Besoa Sirnot, commandant du groupement de la gendarmerie 
Sambava, s’est réjouit pleinement de l’acquisition de ce nouveau bâtiment et de rappeler que le 
de la gendarmerie de Sambava a été implanté en 2015 et qu’il occupait des locaux provisoires à Vohémar. 
ce nouveau bâtiment contribuera sans nulle doute au renforcement de la sécurité de proximité et 
instaurer la sérénité. A noter que le groupement de la gendarmerie de Sambava s’occupe également 
district d’Andapa. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

