ANDRANOBEVAVA,  FARAVOHITRA, ANDAVAMAMBA : OLONA TELO MATY VOAHITSAKY NY FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Nandriaka ny rà tamina faritra telo teto an-drenivohitra. Aina telo be izao no indray nafoy, ankizikely 
2 taona sy tapany monja ny iray tamin’izy ireo. 

Tetsy Andranobevava, lalana mizotra mankany Ankerana iny, ny voalohany, nahafaty ity zaza ity. 
tsy mataho-dalana iray, an-dalam-panamboarana no nihemotra mafy ary nanitsaka zaza roalahy, 
teny an-toerana, araka ny fitantaran’ireo nahita ny zava-niseho. Tokony ho tamin’ny 11 ora sy 
antoandro teo no niseho ny loza. Raha ny fitantarany hatrany dia toa tovolahy vao mianatra fiara 
ny nitondra io fiara tsy mataho-dalana io. Tsy voafehiny akory mantsy ity fiara ity kanefa izy mirifadrifatra 
mitondra azy. « Efa hatramin’ny omaly hariva (ndlr alahady hariva) izy io no natahorana tanteraka, 
dia izao androany (ndlr omaly) izao no namoa-doza ». Ilay ankizilahy kely zandriny no tena voa mafy, 
dia notetezin’ny kodiarana tanteraka ny tarehiny. Ilay zokiny kosa dia voadona teo amin’ny tratrany. 
avy hatrany tany amin’ny hôpitaly izy roalahy kely ireto saingy tsy tana intsony ny ain’ilay zandriny 
mbola manohy ny fitsaboana ilay zokiny ireo mpitsabo. 

Ny loza faharoa nitranga dia tetsy Faravohitra lalana midina mizotra mankeny Ambohijatovo iny. 
« sprinter » iray no tapaka hisatra ary nifatratra tany amina tranon’olona, rehefa avy nandona 
an-tongotra. Vokany, olona roa ihany koa ny naratra saingy ny iray no tena voa mafy. Ity farany, 
tsy tana rahateo ny ainy, nony tonga tany amin’ny hôpitaly vokatry ny ratra nahazo azy. Lehilahy 
taona izy io, raha ny vaovao azo. Fa ankoatra ireo omaly ireo dia nitrangana lozam-pifamoivoizana 
koa tetsy Andavamamba, ny alin’ny alahady lasa teo. Tovolahy nitondra kodiaran-droa indray no 
fiarakely iray teny an-toerana. Naratra mafy ilay voadona tamin’io fotoana io ary noezahina nentina 
amin’ny toeram-pitsaboana, saingy indrisy fa namoy ny ainy, teny am-pandehanana hamonjy izany. 
mandeha avokoa ny fanadihadiana mahakasika ireto loza telo namoizana ain’olona ireto, ataon’ireo 
amin’izany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

