MAROZEVO : TAXI-BROUSSE NIFANDONA TAMIN’NY KAMIAO : IRAY MATY, 20 NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Nisongona kamiao ilay taxi-brousse. Izay no anton’ny lozam-pifamoivoizana izay nitranga omaly 
Mahasoa-Marozevo. Tokony ho tamin’ny folo ora sy sasany, tsy nisy nierireritra izay hanjo azy 
mpan deha rehetra tao anatin’ilay fiara fitaterana satria nandeha tsara ny fifamoivoizana. Tampoka 
anefa, nifatratra tany amin’ny kamiao iray izay nifanena tamin’izy ireo ilay taxi-brousse marika 
izay nitondra azy ireo. Mafy ny fifandonana ka zaza iray vao dimy volana no maty tsy tsa-drano teo. 
araka ny fanazavan’ny zandary izay nanokatra fanadihadiana dia nisongona kamiao « semi-remorque 
ilay taxi-brousse. Samy ho any Moramanga ny dian’ireo fiara roa ireo. Tao anatin’izany anefa dia 
fiara iray, izay kamiao koa, hizotra ho aty an-drenivohitra. Samy tsy tafajanona ireo ka dia nifandona 
Potika tsy nisy noraisina ny lohan’ilay taxi-brousse. Niongotra koa ny ankamaroan’ny seza taoriana. 
dia manaporofo sahady ny fifandomana mafy teo amin’ireo fiara roa. Tao amin’ny seza aorian’ny 
toerana izay matetika fidian’ny mpandeha satria isan’ny tsy atahorana rehefa misy loza, no nisy 
zazakely sy ny reniny. Teo ihany anefa dia namoy ny ainy io zaza io ary ny mamany kosa mbola tsaboina. 
ny olona raha nahita ny lozam-pifamoivoizana ary nifanampy tamin’ny famoahana ireo naratra tao 
taxi-brousse. Vetivety dia tonga koa ny bemoto an’ny zandary ary nifanome tànana tamin’ny olona 
fikarohana fiara hitatitra ireo naratra mafy. Be loatra ny adin-tsain’ny olona rehefa mandeha 
saingy tsy afa-miala satria tsy misy safidy. Ny voalohany dia ny lozam-pifamoivoizana izay mateti-pitranga 
ny tsy fitandreman’ny mpamily na koa noho ny tsy fahatomombanana ara-teknika. Ny manaraka izany 
dia ny fisian’ny jiolahy mpanakan-dàlana. Izany rehetra izany no lasa manome kisary fa toa lasa 
mandehandeha ny fiara fiteram-bahoaka ankehitriny. Tsy misy anefa ny safidy satria sady efa tsy 
intsony lalam-by, na misy aza dia zotra iray sisa, no koa tsy takatra ny saran’ny fiaramanidina. 
mbola izany no iainan’ny olona izay tsy maintsy mivezivezy, amin’izao vanim-potoana efa mandroso 
Na ny vinan’ny kandidà aza hatreto dia tsy hahitàna taratra ny mba ho fanatsaràna ny fitaterana 





















