ANDASIBE MOROMANGA : TOVOVAVY KELY ROA MPIANATRY NY CEG, NIHETSIKA “AMBALAVELONA TAO AM-PIANARANA – MIDI MADAGASIKARA

Nisehoana tranga nampihoron-koditra ny mponina omaly, tany amin’ny Kaominina Andasibe Distrikan’i 
Ankizivavy roa mpianatry ny CEG Andasibe, kilasy “5ème” sy “3ème” no nihetsika aretina hafahafa 
satanika” tao an-tsekoly. Raha vao nanomboka kelikely ny fampianarana tamin’ny valo ora maraina, 
amin’ny kilasy fahadimy, dia safotra tampoka teo ity mpianatra iray, ka nentin’ireo mpampianatra 
haingana tao amin’ny biraon’ny trano famakiam-boky. Raha mbola samy nanao ny fikarakarana azy 
rehetra, nanomboka teo ny fihetsika mahery sy nitabataba niteniteny toy ny hoe : “satanika izahay, 
izahay no miaraka ary amin’ity taona ity 2018 ity dia tsy maintsy ho azonay ny fitondrana . . .”, ary 
laitra notazonina ity tovovavy kely, fa lehilahy efatra tsy mahatazona azy. Tonga saina ny sasany 
ireo mpampianatra ka lasa naka baiboly, fa sao dia asan-devoly ny tranga toy itony. Tampoka teo 
nitsambikina ny varavaran-kely ilay ankizivavy narary ary tafahoatra tany ivelany, ka nifanenjehana 
tany amin’ny 100 metatra miala ny faritry ny sekoly vao tratra. Nanoloana an’ity tranga ity, dia 
andraikitra avy hatrany ny Talen’ny Sekoly niantso ny Mpitandro filaminana sy ireo manam-pahefana 
an-tanana ary Mpitondra fivavahana isan-tsokajiny. 30 minitra taorian’izay, nihetsika aretina 
ihany koa ny mpianatra tovovavy iray tao amin’ny kilasy fahatelo, ka nanao fiteny sy fihetsika 
amin’ilay voalohany. Nomarihan’ny tati-baovao voaray, fa sady tsy mpinamana no tsy misy mifandray 
mpianatra roa vavy voan’ity tranga hafahafa ity, ary mbola mifanelanelana efatra kilaometatra 
ny toeram-ponenan’izy roa. Voalazan’ilay mpianatra nihetsika ambalavelona voalohany ihany 
: “io voa io koa efa namanay ary tsy maintsy mbola haka namana maro be eto izahay”. Taorian’ny vavaka 
mpitondra fivavahana moa dia nisava ilay tranga hafahafa. Teo anatrehan’ity tranga ity, mba tsy 
aretina, dia nandray fanapahan-kevitra ny Talen’ny CEG Andasibe, ka nampiato avy hatrany ny fampianarana 
kilasy rehetra. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

