MAEVANTANANA : TALE NITIFITRA NOSAMBORIN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Maty tsy tsa-drano ilay olona notifiriny. Tsy vitan’izany fa mbola olo-be ao an-tanàna koa, tangalamena. 
antoandron’ny talata teo, nandritra ny asa fisafoana nataon’ny talem-paritra iray eo anivon’ny 
tontolo iainana no nitranga ilay olana niafara tamin’ny fahafatesana. Tao amin’ny fokontany 
hoe Marokoloy, 60 kilaometatra miala an’i Maevatanàna no nanao asa fisafoana ilay tompon’andraikitra 
ny ekipany. Mahakasika ny fitrandrahana ala tsy ara-dalàna izany ary indrindra ho an’ireo mpikapa 
mba hanaovana arina fandrehitra na koa saribao. Teo no nisy ny fifampiresahany tamin’ilay tangalamena 
an-tanàna izay sady voakasiky ny raharaha. Fifampiresahana niafara tamin’ny fifamaliana teo 
roa tonta. Nisy ny famoahana basy avy amin’ilay talem-paritra ary tsy vitan’izay mba nentina nampitahorana 
fa tena nampiasaina. Notifiriny ilay tangalamena ary maty tsy tsa-drano. Vetivety dia niely tao 
ny vaovao ary nisy avy hatrany koa ny nampandre ny mpitandro ny filaminana. Natao avy hatrany ny 
ny tompon’andraikitra tamin’ity heloka bevava ity. Nentina avy hatrany tany Maevatanàna izy 
nosokafan’ny zandary ny fanadihadiana mahakasika azy. Omaly dia mbola notazomina sy nohenoina 
ity talem-paritry ny tontolo iainana sy ny ala ity. Manana fahazoan-dàlana mitazona basy ve ilay 
? Ankoatra izay, azo heverina ve fa ara-dalàna ny fampiasany izany fitaovam-piadiana izany tamin’ny 
ilay olona ? Mihodidina amin’izany mazava loatra ny fanadihadiana. 



Tsy ekena ny famonoana OLONA tsy nandalo FITSARANA ARADALANA.SA HO LASA FAR WEST MADAGASCAR ,KA 
MANAMBASY DIA HANAO. LUKY LUKE DALTON ARY BILLY The KID daholo Sa izay indray ny Ady ao fa NANDRESY NY BAREA dia misy sahady ny MIHEVITRA FA AMBONY NU LALANA? 

Agent assermenté ireny kanefa tokony ho fantany tsara ny fotoana ahafahany mampiasa ny fitaovana 
itony, izany matetika ny mahavoa ny olona toa itony, tsy ny saina ny azy no ampiasainy fa ny fo ka dia 
manaonao foana mazana. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

