AMBATOBOENY : TRATRA NY ANDIAN-DAHALO ANISAN’IREO NITETIKA ZANDARY TAO ANJIAJIA – MIDI MADAGASIKARA

Ezaka be dia be no vitan’ny zandary avy ao Betsiboka tamin’iny herinandro lasa iny. Anisan’izany 
nahatratraran’ny andian-jiolahy voalaza fa maherivaika tokoa. Izy ireo, araka ny vaovao no namono 
ary nitetika zandary iray tany amin’ny toerana antsoina hoe Anjiajia. Tsy vitan’izany, fa mbola 
zalahy ihany koa no voatondro ho namono sefona zandary sy tompon’amby tany an-toerana. Tratra 
amin’ny fokontanin’Antsoherinakanga kaominin’ambanivohitra Anjijia, distrikan’Ambatoboeny 
zoma 23 septambra 2016 maraina tokony ho tamin’ny enina ora ireo dahalo rain-dahiny atao hoe “Tarika 
Efa ela tokoa ity tarika ity no nampitondra faisana iny faritra iny. Teo anoloan’ny firongatry 
asan-dahalo tany amin’iny faritra iny, nisy ny hetsika nataon’ny mpitandro filaminana ho enti-miady 
ratsy ataon’ireo andian’olona ireo. Lehilahy telo sy vehivavy iray no tao anatin’ity andian-dahalo 
Hita teny amin’izy ireo ny fitaovana ratsy maro isan-karazany, toy ny fanafody gasy marobe nampiasainy 
fanafihana nataony sy ny fitaovana, toy ny antsy lva sy famaky. Taorian’ny fanadihadiana no nahalalana 
ny iray tamin’ireo voasambotra ireo no nitetika ilay zandary, roa volana lasa izay. Tsy vitan’izany 
efa namono olona sy nangalatra omby marobe koa izy io. 

Efa natolotra ny Fampanohavana ao Maevatanana ireto andian’olona ireto. Ny mponina any an-toerana 
ny hampiharana ny sazy faran’izay henjana ho azy ireo. Amin’ireo mponina, tsy tokony hisy ny famotsorana 
olon-dratsy ireo satria matahotra izay mety ho valifaty ataon’ireo jiolahy ny rehetra. 

Mbola mitohy ny hetsika manokana iadiana amin’ny asan-dahalo ankehitriny ao amin’ny faritra 
sy ny manodidina ka nanao antso avo ny Komandin’ny kaompanian’ny zandarimaria ao an-toerana, 
kapiteny Razanaparany Félix, ny mba hahamailo lalandava ny vahoaka ary mangataka azy ireo hiara-hiasa 
amin’ny mpitandro filaminana hiadina amin’ny fangalaran’omby arahina vonoan’olona ataon’ireo 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

