BEHORIRIKA : UN COMMERÇANT ARRÊTÉ POUR VENTE DE PRODUITS PÉRIMÉS – MIDI MADAGASIKARA

Grosse prise de la Police. La semaine dernière à Behoririka, un ressortissant étranger a été arrêté 
le service central de lutte contre la corruption (SCLCC) de la Police à Anosy. Il est poursuivi pour 
de produits périmés. Ce service est intervenu suite à un renseignement émanant des personnes de 
volonté sur l’existence d’un marchand en train de vendre de couches culottes périmés au marché 
N’ayant pas minimisé cette information, des policiers ont ouvert l’enquête en se rendant sur les 
le jeudi 06 septembre. Un homme a été surpris en possession d’une certaine quantité de ces marchandises 
qui ont été saisies sur le champ. Interpellé, cet individu a dénoncé son fournisseur qui détient 
boutique à Behoririka où il a pu s’en procurer à bon marché avec 8 .000 à 10 .000 ariary le paquet. Le 
des éléments du SCLCC ont procédé à la perquisition de l’endroit cité. 230 paquets de couches culottes 
ont été découverts. Le propriétaire a alors été déferé au Parquet, il est placé en détention préventive 
attendant son procès dont la date reste encore déterminée. Ce résultat de l’action de la Police 
de dire que le marché malgache risque de devenir des lieux d’écoulement des produits impropres 
la consommation. En effet, ce fait doit éveiller l’attention des consommateurs ainsi que celle 
autorités concernées. 



Tu vas le rejoindre aussi ou quoi? 

Pourquoi un MD? Trop de rigidité tuerait les investisseurs. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

