ANKADINDRATOMBO : SÔLA, UN KIDNAPPEUR RECHERCHÉ DEPUIS 2010 ABATTU PAR LA GENDARMERIE – MIDI MADAGASIKARA

Des coups de feu ont retenti la nuit d’avant-hier vers 21 heures 30 dans le quartier d’Ankadindratombo, 
côté de by-pass. Cet axe qui constitue depuis ces derniers temps un lieu dangereux quand on parle 
Cette terreur s’est vite dissipée quand tout le monde s’est rendu compte qu’il s’agissait d’une 
des Forces de l’ordre. Des gendarmes de la brigade de recherche de Fiadanana aurait dû recourir 
armes pour arrêter un fugitif. A bord d’une moto, celui-ci a tenté de riposter en tirant sur ses poursuivants. 
échanges de tirs ont alors eu lieu durant lesquelles, le fugitif a été grièvement blessé. Emmené 
l’hôpital, il a succombé à ses blessures vers 22 heures. Selon les informations, cet individu est 
recherché par les Forces de l’ordre depuis des années. Il est soupçonné d’avoir participé dans 
actes de kidnapping commis dans la capitale depuis l’année 2010. La gendarmerie s’en est chargé 
il est reconnu être parmi les complices du kidnappeur tristement célèbre, Djaffar. C’est pourquoi, 
est soupçonné d’avoir à son actif une dizaine d’actes d’enlèvement dont ceux qui ont été commis 
Besarety et à Ankadindramamy en 2016. Plusieurs de ses complices ont été déjà arrêtés et croupissent 
en prison. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

