ROCADE : MISY MITORAKA VATO NY FIARA AMIN’NY ALINA – MIDI MADAGASIKARA

Rehefa tsy lozam-pifamoivoizana dia fandrobàna. Izany no lasa adin-tsain’ny mpampiasa ny lalam-baovao 
rocade » ankehitriny rehefa mandeha alina amin’iny. Toy izay nitranga ny alin’ny talata teo, nisy 
tamin’ny vatobe ny fiara iray izay nandalo teo an-toerana. Nokendren’ireo olon-dratsy handalo 
dongona izay napetraka mba hampihena ny hafainganam-pandehan’ny fiara ka hialàna amin’ny mety 
lozam-pifamoivoizana, teo no nanomboka ny toraka mafy. Nahavaky ny fitaratra aorian’ilay fiara 
Soa aza fa mba tsy nisy olona teo amin’ny seza nifanandrify ny nidiran’ilay vato fa dia azo antoka 
mety ho ratsy ny nahazo azy. Azon’ny mpamily sary an-tsaina avy hatrany ny zava-nitranga sy ny antony 
misy mitady handroba. Notohizany ny diany ary faran’izay haingana ny nialàny teo amn’ilay toerana. 
nahoany intsony izay mety ho fahasimbàna nateraky ny fisaotiana ny dongona, ny aina aloha no novonjena. 
tokoa mantsy mahasahy mitoraka amin’ny vatobe ireo olon-dratsy, mety tsy hampaninona azy ireo 
ny handratrà na hamono rehefa avy eo. Tafatsoaka ilay fiara ary fahavoazana ara-materialy ihany 
no nanjo. Na izany aza, efa an-tapitsany izao ny vidim-pitaratra vaky, raha misy aza. Ny trano fiantohana 
dia miala fotsiny rehefa misy ny tranga toa izany, satria tsy lozam-pifamoivoizana no nitranga. 
tena ny maro hatrany ny zava-misy indraindray, toy ny hoe efa lasa fiainana iainana isan’andro 
alina) ve izany ankehitriny ny herisetra sy ny fandrobàna isan-karazany ? Na koa hoe tsy velona 
ve ny fiaraha-monina ankehitriny raha tsy ao anaty korontana ? Be loatra mantsy ny tsy firindràna 
ny tsy filaminana eto an-drenivohitra… 



Olona tsy dia nahita fianarana io nanoratra io, na koa efa voazanaka tanteraka ny sainy ka tsy mahay 
gasy intsony. Mampalahelo. 

Oh leiretsy e ! tsy mahita teny gasy hasolo ny teny frantsay nogasiana hoe « fisaotiana » ve ianareo 
gazety toy ny hoe « fihoarana » na » fandalovana » sy ny sisa tsy voatanisa eto. 


















