COMPAGNIE MINIÈRE « BASE TOLIARA » : IMPLIQUER PLEINEMENT LES COLLECTIVITÉS ET LES COMMUNAUTÉS LOCALES DANS LE PROCESSUS – MIDI MADAGASIKARA

Impliquer pleinement les collectivités et les communautés dans le processus de recrutement de 
main-d’œuvre locale pour instaurer une harmonisation sociale et asseoir un environnement favorable 
développement. 

C’est l’objectif que s’est fixé la compagnie minière « Base Toliara », une filiale de Toliara-Sand, 
d’un atelier qui s’était tenu tout récemment à l’hôtel Palétuvier Toliara. Une rencontre présidée 
Collin Forbes, Directeur général en charge de l’environnement et des affaires sociales au sein 
cette compagnie minière australienne et qui a vu la participation active des représentants des 
et des communautés locales. 

Capitale. Comme l’a expliqué, Collin Forbes, le but de cette rencontre revêt d’une importance 
dans la mesure où il est question pour toutes les parties prenantes de prendre part à l’élaboration 
stratégie concertée sur le plan du recrutement de la main d’œuvre locale que se propose de définir 
de mettre en œuvre la compagnie. Des échanges ont donc eu lieu entre les responsables de « Base Toliara 
d’une part et de l’autre, les maires, les chefs de « fokontany » et les personnes ressources des communautés 
sur les modes et pratiques de recrutement. Les attentes en termes de création d’emplois directs 
indirects ont été aussi largement développées au sein des communautés locales pour le bien- être 
habitants. 

La compagnie minière « Base Toliara » est une entreprise citoyenne et a à son actif de nombreuses 
sociales dans les localités de ses zones d’intervention, notamment dans le domaine de l’environnement 
du social. 

Recueillis par CHAN MOUIE Jean Anastase 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

