INCARCÉRATION D’UN MAIRE : LA PRISON SURVEILLÉE PAR LA POPULATION – MIDI MADAGASIKARA

L’affaire portant sur l’incarcération d’un maire arrêté pour détention et vente de vanille verte, 
connu un rebondissement à Befandriana-Avaratra. La prison de Mandritsara est surveillée par 
population qui soupçonne la possibilité de la libération du suspect. Cette mesure aurait fait 
à l’annonce faite par les opposants du régime Hery Rajaonarimampianina qui a rassemblé la population 
la localité, pour expliquer le motif de l’emprisonnement de cet élu sous la couleur HVM. Une cargaison 
vanille verte a été découverte dans la maison du suspect lors d’une perquisition inopinée faite 
la gendarmerie, alors que la campagne de collecte de ce genre de produits tropicaux n’est pas encore 
Le pire est d’entendre que, selon toujours les explications, cette vanille prohibée était des 
saisis aux barrages de contrôles de la commune. Pourtant, le maire l’a confisquée pour la revendre 
catimini. Ayant vu ce méfait, des habitants l’ont dénoncé à la Gendarmerie. Ainsi, cette dernière 
tout de suite ouvert l’enquête qui a débouché par l’arrestation de cet élu. Deux autres individus 
dans cette affaire ont été également arrêtés et placés sous mandat de dépôt avec lui. Le rassemblement 
tenu par l’Opposition ce samedi-là, entre dans le cadre de la préparation de l’accueil de l’ancien 
de la Transition Andry Rajoelina et le sénateur Lilyson à Befandriana Avaratra. Selon les informations, 
descente de ces deux leaders du groupement MAPAR dans ce district est prévue au 27 juin prochain. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

