ANTANANARIVO : 207 INCENDIES, 84 MORTS ET 44 BLESSÉS  EN HUIT MOIS – MIDI MADAGASIKARA

Pour la capitale, 2018 serait l’année le plus enflammée depuis ces dix dernières années. Les statistiques 
auprès de la caserne des sapeurs-pompiers de la commune urbaine d’Antananarivo (CUA) font état 
207 incendies recensés depuis début janvier jusqu’à ce jour. Les statistiques indiquent également 
ce mois d’août était très critique durant lequel, les soldats du feu sont intervenus dans 25 cas, 
d’une moyenne d’un incendie par jour. « Cette situation pourra s’aggraver dans les trois mois à 
où nous allons affronter la saison chaude », souligne l’adjudant Razafinirina, Chef du Bureau 
Formation de la caserne de Tsaralàlana. 

Parlant particulièrement de ce mois en cours, Adjudant Razafinirina explique que cette situation 
par divers facteurs. Période de vacances, le nombre de la population dans certains ménages augmentent 
diminuent selon le cas. Ce changement pourrait provoquer une lassitude de la vigilance de chaque 
en matière de sécurité. Cela peut se manifester dans l’utilisation de l’électricité suite au développement 
nouvelles technologies à l’heure actuelle. Ce n’est pas étonnant si des incendies sont souvent 
par de court-circuit qui font suite à l’utilisation abusive de prises multiples par exemple. A 
s’ajoute l’imprudence et l’inconscience comme le stockage d’objets inflammables dans la maison. 
était le cas d’un incendie qui s’est soldé par la mort des trois personnes à Anjanahary, il y a deux 
La saison chaude est la période de feux de brousses qui ne sont pas toujours volontaires. Des tessons 
bouteilles jetés dans la nature peuvent se transformer en loupe source d’incendie. 

33 blessés et 84 morts. Le Chef du Bureau de Formation à Tsaralalàna veut attirer l’attention de 
population tananarivienne sur les dangers provoqués par le feu. Dans les 207 incendies déclarés 
le début de l’année, les statistiques font état des 84 personnes décédées et 33 blessées. D’après 
ces dégâts seraient énormes mais cela ne dépendraient des sapeurs-pompiers que beaucoup accusent 
toujours en retard à chaque fois qu’il y a incendie. « Notre intervention dépend de la rapidité de 
de l’appel à la caserne », explique-t-il. Il affirme que jusqu’ici, la caserne de la CUA dispose 
des matériels pour assumer ses missions. Mais le problème est selon lui, est la difficulté de la 
due aux embouteillages incessants dans la capitale. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

