VIE DES MÉDIAS : BEMS S’EN VA PRÉMATURÉMENT – MIDI MADAGASIKARA

A peine la quarantaine, Jean Bien Aimé Rambeloson dit « Bems » (né en 1970) a fait toutes les presses, 
bien écrites que parlées. Il avait son caractère et n’acceptait pas l’injustice. Il s’insurgeait 
fois qu’un droit humain est bafoué et écrivait ce qu’il ressentait. Sociable et serviable, il était 
le président de l’association des journalistes de la Région Sud-Ouest en 2017- Fikambanan’ny 
Gazety Atsimo-Andrefana (FMGFAA). En 2013, il était gravement malade. On parlait de cancer. Miraculeusement, 
a pu en échapper. Mais la rechute en 2018 ne l’a pas lâché. L’association a tout fait pour aider Bems 
dernier temps, mais tel était son destin. Il laisse trois filles et trois garçons orphelins. Midi 
présente ses condoléances à la famille. 



C’était une très bonne personne. Qu’il repose en paix. Mes condoléances à toute la famille et aux 
















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

