RN44 : TAXI-BROUSSE EFATRA, INDRAY VOATAFIKA TAO ANATIN’NY ALINA – MIDI MADAGASIKARA

« Miverina indray ny tamin’ny enin-taona lasa » hoy ny ahiahian’ireo mponina. Raha efa nilamindamina 
ity resaka fanakanan-dàlana ity tamin’iny lalam-pirenena faha-44, mampitohy an’i Moramanga 
Lac Alaotra iny, dia manahy ireo mponina ny amin’ny fiverenany indray. Ny alin’ny sabotsy hifoha 
lasa teo mantsy, dia taxi-brousse efatra be izao no nataon’ny andian-jiolahy lasibatra teo amin’ny 
teo Ambohidray. Samy niala avy any Ambatondrazaka ireto taxi-brousse ireto ary tao anatin’ny 
fiara soa aman-tsara, saingy mbola sahin’ireo mpanakan-dalana ihany ny nanafika azy ireo. Marihana, 
ny roa tamin’ireo fiara ireo dia handeha hiakatra aty an-dRenivohitra ary ny roa kosa hihazo ny 
Betsimisaraka. 

« Passage à niveaux » na hoe làlana tapahana lalam-by io toerana, hany ka tsy maintsy mandeha mora 
ireo fiara rehefa tonga teo amin’ilay toerana. Tamin’izay no nohararaotin’ireo dahalo, izay 
am-polony maro tany ho any, nanao ny asa ratsiny tamin’ireto fiara ireto. Tao ireo nitora-bato 
tao ireo nitifitra. Raha ny angom-baovao azo, dia niravaka fitaovam-piadiana isan-karazany 
olon-dratsy ireto tamin’izany : zava-maranitra isan-karazany ka hatrany amin’ny basy mahery 
Mazava ho azy, izany fitaovam-piadiana izany no nentin’izy ireo nampitahorana ny mpamily hampijanona 
fiara, ary nataon’izy ireo fandrahonana ho an’ireo mpandeha. Teo anatrehan’ny zava-nisy, dia 
nisy sahy namaly ireto andian’olon-dratsy ireo mpandeha fa dia nanaiky hatramin’ny farany izay 
notakian’izy ireo. Tsy nisy tsy voaroba araka izany ireo mpandeha rehetra tao anatin’ireo fiara 
: vola, entana, firavaka ary zavatra sarobidy, lasa avokoa. Marihana moa, raha ny angom-baovao 
hatrany fa tsy nisy ny naratra na ny aina nafoy tao anatin’izany fanafihana izany. Rehefa azon’ireo 
mantsy ny zavatra notakian’izy ireo dia lasa nitsoaka toy ny tsy teo ireto farany. Ireo lasibatra 
nanohy ny diany ary tao Moramanga vao afaka niantso vonjy sy nampilaza ny fianakaviana. Efa eny 
mpitandro filaminana ny raharaha amin’izao ary efa mandeha ny fanadihadiana. 



Inona no atao hoe MPITANDRO FILAMINANA ? Toa tsy mahavita azy mihintsy i Printsy RICHARD BAOMBA 
le President ,ka tsy tokony ho soloina ve . Efa ho herin-taona izao ,tsy misy fihovana mihintsy .Ny 
Gazety fotsiny ireo fa ny tsy voalaza tsy voatanisa intsony. Misaotra Tompoko. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

