LYCÉE BRICKAVILLE : VERY IREO “TABLETTES” 50 HO AN’NY MPAMPIANATRA – MIDI MADAGASIKARA

Vao nanomboka ny taona dia ny fahavakisan’ny lycée tao Brickaville no nitanty ny lehiben’ny Cisco 
amin’io tanàna io sy ny provizera lefitra mpisolo toerana tao an-toerana. Voalaza fa ny efitrano 
ireo solosaina fianaran’ny mpianatra nametrahana ireo “tablettes” miisa 50 hozaraina amin’ireo 
araka ny fandaraharan’asan’ny minisiteran’ny fanabeazam-pirenena. Tsy nisy very anefa ireo 
tao anatin’ity efitrano ity, izay tsy fantatra marina ny tena isany, fa ireo “tablettes” ihany 
nisy nangalatra tao. Raha ny fanazavan’ny talen’ny fampianarana amin’ny faritra Atsinanana 
dia indroa miantoana ny fahaverezan’ireto “tablettes” ireto. Ny 4 no very talohan’ny fetin’ny 
ireo 46 ambiny kosa very ny zoma 1 janoary 2016 teo. Voalaza fa mamo noho ny fety dia tafatory tsy nahare 
inona na inona ny mpiambina an’ity lycée ao Brickaville ity tamin’ny fotoana nitrangan’ny halatra, 
mora tamin’ireo mpangalatra no niditra ilay efitrano nisy ilay “tablettes”. Raha ny vaovao teo 
zandary misahana ny raharaha kosa, dia nambaran’izy ireo fa tsy hita loatra ny maha-halatra ity 
ity satria tsy nahitana faritra tena nopitsohana ilay varavarana miditra ilay efitrano. Manahy 
mpitandro ny filaminana manao ny fanadihadiana fa nosokafana mihitsy ny efitrano nisy ireo fitaovana 
saingy eo am-panaovana ny fanadihadiana lalina mikasika izany izy ireo. Isan’ny miatrika izany 
mpiambina mamo sy ny provizera lefitra misolo toerana. Noezahina nantsoina tamin’ny findainy 
lehiben’ny CISCO ao Brickaville fa tsy mamaly antso. Ny provisera lefitra misolo toerana noho 
tena provizera lasa nisotro ronono kosa tsy azo amin’ny findainy mihitsy raha noezahina nanontaniana 
halatra tao amin’ny lycée tantanany ity. 



Koa na i Môpera koa aza mba manao indraindray k’oh 

Hihihihi! Marina izany ka ankasitrahana!!!hihihihi 

Tsy very tsy akory ireo « tablettes » ireo fa nifindra tompo fotsiny ê ! 

Ny halatra ve ?….Tandra vadi-koditra amin’ny gasy izany…Ny aza voa ihany hoy môpera. 


















