HALATRA OMBY AO BONGOLAVA : MISY DELEGEM-PANJAKANA SY SEFO FOKONTANY NOSAMBORINA – MIDI MADAGASIKARA

Mafampana ny toe-draharaha ao amin’ny faritra Bongolava ao. Rehefa ela nanginanana mantsy ireo 
amin’ny resaka omby, na mpiompy io na mpivarotra, dia maro izy ireo no mijoro ary mivondrona anaty 
antsoina hoe FimpiOmby, na fikambanan’ny mpiompy omby, milaza ireo lesoka tsy mety amin’ity resaka 
sy halatra omby ity. Amin’izao dia fantatra, noho ny hetsika nataon’izy ireo, miara-miasa amin’ireo 
ny filaminana any an-toerana fa olona valo, tompon’andraikitra amin’ny resaka famotsiana taratasin’omby 
no nosamborina tany an-toerana, ny volana novambra lasa teo. Nahitàna delegem-panjakana sy sefo 
tao anatin’ireto olona ireto, raha ny fanazavana azo. “Ekena fa manao ny asany tokoa ny fanjakana 
an-toerana amin’ity ady amin’ny resaka asan-dahalo sy halatra omby ity. Kanefa izahay mahita 
raha tsy ireo dahalo ambony labatatra, na ireo mpamotsy omby halatra no fongotra dia tsy ho foana 
ity halatra omby ity”, hoy ny tenin’Atoa Randimbielison William, na Rawily, filohan’ny Fimpiomby. 
lafiny izay indrindra, dia nampiaka-peo tanteraka ireto fikambanan’ny mpiompy omby ireto. Saika 
amin’ny faritra Bongolava ao avokoa mantsy no entina diovina sy omena taratasin’omby na FIB ireo 
halatra aman’arivony, avy amin’ny faritra maro eto amintsika. “Manaporofo izany, hoy ity fikambanana 
ny nahatraratrarana omby am-polony teny amin’ny tsenan’omby teny Mahitsy. Omby izay very tany 
faritra Menabe, kanefa nahazo FIB ara-dalana tany Bongolava. Rehefa nofotorana lalina ny raharaha 
io tonga tamin’ny fisamborana olona valo io ka delegem-panjakana sy sefo fokontany no voarohirohy 
anatiny. Izany hoe misy tambajotra iray lehibe ity famotsiana taratasin’omby halatra ity, ary 
olom-panjakana tafiditra ao anatiny”. Tranga iray fotsiny iny fa efa maro dia maro, ary tsy tambo 
ny tranga toy izany, hoy izy ireo. Marihana fa mametraka fanamby ny hanafoana ny asan-dahalo sy 
omby ao anatin’ny 48 andro ity fikambanana ity, raha voafehy ity resaka famotsiana taratasin’omby 
ity, miainga hatrany amin’ny lohany. Vao enim-bolana teo izay no nijoroany kanefa dia efa izao 
vokatra izao sahady. Mpisehatra amin’ny resaka omby manodidina ny 13.000 no mivondrona ao anatiny 
miparitaka amin’ny toerana maro eto amintsika. Ao Bongolava no tena maro an’isa amin’izany, raha 
fanazavàna azo. 




















