FISOLOKIANA TETO TOAMASINA : VOASAMBOTRY NY ZANDARY RTOA COLOMBE  – MIDI MADAGASIKARA

Tratran’ny zandary ny alatsinainy 29 avrily teo raha nanaovana vela-pandrika Rtoa Colombe mpisoloky 
Toamasina. Resaka asa no nisolokiany olona; izay asainy mandoa vola 20.000 ariary isany ireo tanora 
asa aminy hanomanana ny antontan-taratasy rehetra. Tanora lahy sy vavy 180 no efa tratrany, ka 
3.600.000 ariary tamin’izany. Tao Ampitatafika Antananarivo izy no tratran’ny zandary Toamasina 
teto anivon’ny fampanoavana teto Toamasina kosa ny fitoriana rehetra no napetrak’ ireo voany. 
volana avrily iny dia nisy filazana fitadiavana mpiasa nitranga tamina fahitalavitra sy onjam-peo 
teto Toamasina, nataon’ity vehivavy iray antsoina hoe Colombe 40 taona ity. Vao nahita izany ny 
tanora, izay nisy ihany koa ny famoriana vahoaka natao tetsy sy teroa mikasika izany, dia roboka. 
hiambina ny fantsona lavabe miala any Moramanga hatreto Toamasina, izay handraisana vola iray 
ariary isam-bolana sy mbola mety miakatra izany raha vita ny andrana arakasa. Tapitra ihany anefa 
fe-potoana nifanomezana momba ilay asa, nefa tsy hita ny fandehany. Nisy koa ireo tanora nahaloa 
vola nanontany ilay orinasa voalaza fa hampiasa, saingy asa tsy misy ilay izy. Fomba iray entiny 
ireo tanora tsy an’asa sy ireo haino aman-jery nandefa ilay filazana koa ny filazany, fa hiraka 
miara-miasa amin’ny fanjakana ao anatin’ny fandaharan’asa IEM amin’ny fanomezana asa ho an’ny 
ny tenany. Nisy mihitsy ny filan-kevitra napetrany teto Toamasina voalaza fa misahana izany fandraisana 
izany, izay efa saika tratry ny fitsaram-bahoaka raha tsy tonga niaro azy ny polisim-pirenena 
Isan’ny voafitaka ihany koa ity filan-kevitra napetraky Rtoa Colombe ity ka isan’ny mpitory azy 
amin’izao raharaha fisolokiana nataony izao. Omaly tolakandro no niakatra teo anivon’ny fitsarana 
ny raharaha , ka raha ny didy savaranonando navoakan’ny fitsarana noho ny heloka vitany izay misandoka 
iraky ny fanjakana sy mpiasa misahana ny IEM izay, dia miandry fitsarana am-ponja ao Ambalatavoahangy 
tenany. 



ataon ireo mpisoloky aro ndray ny vina ny filoha hanararaotana olona !! aza adino fa tsy fitondrana 
na tim intsony isika zao fa efa tany misy lalana an ! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

