TAMBAJOTRA MPAMAKY FASANA : FITO NADOBOKA ENY TSIAFAHY, IRAY ENY ANTANIMORA – MIDI MADAGASIKARA

Inoana fa mety mba hangingina ato ho ato ny resaka vaky fasana, indrindra fa eto amin’ny faritra 
sy ny manodidina. Tambajotra mpangalatra taolam-paty iray indray mantsy no ravan’ny zandarimarim-pirenena 
herinandro iny. Miisa valo izy ireo ary vehivavy ny iray. Niaiky ireto farany fa izy ireo no tompon’antoka 
vaky fasana maromaro teo an-drenivohitra sy ny manodidina ary tonga hatrany amin’iny faritra 
iny. 

Niainga tamin’ny fahatratraran’ny zandary avy ao amin’ny Vondrotobim-paritra Imerina afovoany, 
roalahy nampiahiahy tany Manjakandriana ny voalohan’ny volana jona teo ny fahazoana izao vokatra 
Raha tsiahivina kely io tranga io dia nisy roalahy tsy fantatra, nilanja gony nampiahiahy tao amin’ny 
Ambohibary. Nampandre avy hatrany ny zandary tany an-toerana ireo mponina ary nidina tany an-toerana 
zandary. Mailo anefa ireto roalahy ka nitsoaka ary efa teo an-dalana handeha hihazo ny renivohitra 
voasambotra. Mbola saika hamaly ireo mpisambotra ihany ny iray izay efa nikasa ny hamoaka antsy 
mailaka ireo mpisambotra ka voafehy ihany ireto olon-dratsy ireto. Tamin’ny fisavàna azy ireo 
nahitàna karazana tapa-by maromaro sy barre-pince, baramina ary vola tsangan’olona iray tany 
ireo. Araka ny filazan’ireto roalahy dia fitaovana fentina mamaky fasana ireo. Efa avy nanao ny 
ratsiny mihitsy ireto farany tamin’izay satria ny ampitson’ny nahatratrarana azy roalahy dia 
fa nisy fasana roa vaky tao Ambohibary, ary izy ireo no tompon’antoka. Niroso ihany ny famotorana 
nisy olona iray indray natoron’izy ireo fa namany. Ity farany indray avy eo nanoro ireo mpiara-mamaky 
amin’ireto farany. Tafakatra valo no isan’izy ireo ka nisy vehivavy iray tao anatin’izany, izay 
fotsiny izay fasana azo vakiana. Marihana fa ity tambajotra ity no tompon’antoka tamin’ireo vaky 
maromaro tato ho ato izay. Raha tsy hiteny fotsiny afa-tsy ny tany Manjakandriana, Andriampamaky, 
Volonondry, Ambohimanga Rova, Anosy Avaratra, Tsiafahy, Andoharanofotsy, Ankadivoribe, Ambohibary 
Antsirabe sy ny maro hafa. Efa natolotra teny anivon’ny Fampanoavana moa ry zalahy sy zavavy ireto 
ireo nadoboka eny Tsiafahy sy Antanimora ireo. 




















