KAOMININA INANANTOTONA BETAFO : TSY NEKEN’NY VAHOAKA NY FANOLOANA  BEN’NY   TANANA, NODORAN’NY OLONA NY BIRAON’NY KAOMININA – MIDI MADAGASIKARA

Tsy neken’ny vahoakan’Inanatonana ny nanoloana ny ben’ny tanana nofidin’izy ireo tamin’ny latsa-bato 
nosoloina ben’ny tanana teo aloha izay nilatsaka tamin’ny anaran’ny antokon’ny fitodrana nefa 
lany. Vokatry ny fanerena ny ben’ny tananan’izy ireo hanatanteraka ny famin-drampahefana teo 
ben’ny tanana vaovao izay napetraky ny fanjakana.Tezitra mafy ny vahoaka ka nitroatra sy nitora-bato 
niafara tamin’ny fandoroana ny lapan’ny tanana mihitsy. May tanteraka noho izany ny lapan’ny 
ao amin’ny kaomininana Inanantonana distrikan’i Betafo. 

Tamin’ny alakamisy 4 Febroary lasa teo no daty nanaovana ny famindram-pahefana, efa fantatry 
teo amin’ny kaominina izany ka tonga mialoha ny vahoaka marobe hanakana ny lanonam-pamindram-pahefana. 
ho tamin’ny 11 ora antoandro no tonga ilay ben’ny tanana vaovao Randrianantenaina Elia Patrick 
ny fitondrana niaraka tamina polisy roa. Vao tazan’ny vahoaka ity farany dia efa horakoraka sy 
no niandry azy. Nandray fitenenana teo anoloan’ny vahoak’Inanantonana ny ben’ny tanana lanim-bahoaka 
Elison nitatitra ny zava-bitany nandritra ny telo volana ary nambarany koa fa tsy hanao sonia ny 
ny tenany. Tsy tanteraka anefa izany noho ny tery vay manta nataon’ireo mpitandro filaminana. 
hiditra anaty birao ity ben’ny Tanana ity hanao sonia ny famindram-pahefana, ka tontosa ihany 
fa tsy tamim-piralahiana akory. Tokony ho tamin’ny 2ora antoandro no vita ny sonia, nivoaka ny 
ny ben’ny tanana lanim-bahoaka ny hany sisa teniny dia ny hoe “vita e” araky ny filazan’ny loharanom-baovao. 
fahalasan’ny lehiben’ny distrikan’i Betafo izay nanatrika ny fanaovan-tsonia, dia tsy tana 
ny hetezeram-bahoaka, vahoaka efa romotra rahateo, raikitra ny tora bato ary niafara tamin’ny 
ny biraon’ny kaominina. May tsy nisy noraisina intsony ny lapan’ny Tanana, tsy nisy namono rahateo 
afo na dia ireo ekipan’ny ben’ny tanana vaovao napetraka aza. 

Raha tsiahivina, miisa dimy ireo ben’ny hosoloina eto amin’ny faritra Vakinankatra dia Ambohibary 
nahitana olana ihany koa talohan’ny famindram-pehefana, Antsoantany, Ambatolahy, Ambohitompona 
izao tao Inanantonana izao. 




















