UN COMMERÇANT ATTAQUÉ À ANKADINDRAMAMY :  SON FILS ET UN POLICIER TUÉS PAR BALLES, UNE GROSSE SOMME D’ARGENT DÉROBÉE – MIDI MADAGASIKARA

Deux hommes, dont un policier de l’Unité d’intervention rapide de la Police (UIR) ont perdu la vie 
une attaque à main armée contre un commerçant à Ankadindramamy, la nuit du mercredi 8 août. Une grosse 
d’argent, toutes les recettes de la journée du commerçant, a été dérobée par les malfaiteurs. 

Selon les informations émanant de la police, l’acte a été commis aux environs de 21 heures, juste 
moment où le commerçant et son fils, accompagnés par un policier s’apprêtaient à rentrer chez eux. 
nombre de 14, les malfaiteurs qui étaient armés de fusils et de sabres auraient été déjà informés 
l’existence de la grosse somme d’argent ficelée dans un carton. En effet, ils n’attendaient que 
de ces trois individus pour sévir. Le policier et le fils du patron étaient en train de fermer le portail, 
que le père de famille est déjà à l’intérieur quand les assaillants ont fait irruption devant le 
D’un coup, ils ont tiré sur le policier et le jeune homme. Puis ils ont pris le carton contenant de 
sur le policier avant de prendre la fuite. Grièvement blessés par balles, les victimes ont été emmenées 
l’hôpital. Malheureusement, elles ont succombé dès leur arrivée au service d’urgence. Alertés, 
éléments des Forces d’intervention de la police ont débarqué sur place quelques minutes plus tard 
enclencher la poursuite. Jusqu’à hier, aucun suspect n’est arrêté. L’enquête est confiée à la 
criminelle à Anosy. 

Hier, une délégation de la Police nationale conduite par le Ministre de la Sécurité publique s’est 
au domicile du policier victime pour présenter ses condoléances à la famille éplorée. 



Polisy gasy Tsy matotra mihitsy am asany. Manao atsirambina ny asany manotra moto sy taxi be ihany 
hainy d mamono vahoaka migrevy. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

