TALATAMATY : ATTAQUE D’UNE ENTREPRISE CHINOISE, LES DEUX GARDIENS FORTEMENT SUSPECTÉS – MIDI MADAGASIKARA

Dans la nuit du 27 au 28 juillet, une entreprise gérée par un opérateur chinois a été la cible des bandits 
Talatamaty, dans le district d’Ambohidratrimo. L’acte a été perpétré par six individus, dont 
deux gardiens des lieux, qui seraient dans le coup. 

Selon les informations de la gendarmerie chargée de l’enquête, six individus, dont cinq cagoulés, 
fait irruption dans l’enceinte de l’entreprise vers 1 heure 15 du matin. Une fois sur place, ils 
sont pris aux deux gardiens qui auraient été pris au dépourvu à l’arrivée des assaillants. En effet, 
malfaiteurs ont ligoté l’un des gardiens et ont amené l’autre à l’endroit où se trouvait leur patron, 
d’obliger ce dernier de leur livrer une somme importante d’argent qu’ils espéraient dérober. 
pas trouvé ce qu’ils ont demandé, ils ont néanmoins mis la main sur un téléphone portable, une caméra 
surveillance et quelques sommes d’argent qui étaient sur place avant de prendre la fuite. 

Alertés vers trois heures du matin, des éléments de la gendarmerie de la brigade d’Ambohidratrimo 
plus eu à faire que de constater les faits. L’enquête préliminaire a révélé que les deux gardiens 
été impliqués dans cette attaque. La suspicion pèse sur eux du fait qu’ils auraient pu se servir 
outils d’alarme mis à leur disposition dans de telles circonstances. N’ayant pas recouru à ces 
ils n’auraient pas peiné à appeler les forces de l’ordre. C’est pourquoi la gendarmerie n’a été 
au courant de cette attaque qu’à travers une alerte lancée par des membres du comité de surveillance 
ou « andrimasom-pokonolona », à entendre la déclaration du commandant de brigade de la gendarmerie 
Talatamaty. Outre les deux gardiens, deux autres employés de la société seraient impliqués dans 
affaire. La suspicion pèse également sur eux dans la mesure où, censés travailler cette nuit-là, 
étaient absents le lendemain même de l’attaque. Quatre personnes ont donc été arrêtées et placées 
garde à vue pour enquête. Elles devraient être déférées au Parquet ce jour. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

