IKALAMAVONY : TAFAKATRA 39 IREO MATY, 2 LASA LAVENONA TANTERAKA – MIDI MADAGASIKARA

Mikasika ilay hain-trano mahatsiravina nitranga tany amin’ny distrikan’Ikalamavony ny sabotsy 
lasa teo, dia niampy iray indray ireo maty vokatr’izany. Tafakatra 39 noho izany ireo namoy ny ainy 
loza be izao: lehilahy 37 taona monina ao Ambatolava, naratra mafy noho ny fahamaizany nikaroka 
razana. Raha zohina ny tena zava-nitranga araka ny fanadihadiana notanterahin’ny mpitandro 
filaminana teny an-toerana dia voalaza ihany koa fa rehefa rava ny lanonana natao nandritra ny 
andro, ny andron’io sabotsy io, dia samy namonjy fodiana avokoa ireo fianakaviana sy namana akaiky 
Ralaimija tamin’izany. Nisy kosa ireo nisafidy ny natory tao amin’ilay trano vao notokanana. 
tompon-trano kosa dia natory tao amin’ilay trano famahanana. Natory aloha avokoa ny rehetra noho 
tahotra dahalo izay manjaka tokoa any amin’iny faritra iny. Noho ny harerahana azo tamin’ny fety 
dia tsy nisy nahatsinjo intsony ny afo teo an-tokotany nandrahoana ny sakafo rehetra nandritra 
lanonana nokarakaraina, izay nitoetra tsy lavitra ny trano famahanana vita tamin’ny mololom-bary 
dia tsy maty tanteraka. Ny rivotra nitsoka rahateo nanampy izany hiredareda indray. Nahazo ilay 
mololo noho izany ny afo ka nandrehitra izany, izay nitatra ka nahazo ilay trano be vao vita sy nisy 
fianakaviana natory ihany koa. Nalaky be ny firehetana sy fitaran’ny afo noho ny fitsokan’ny rivotra. 
rangahy tompon-trano, raha vao nahita ny afo nidedadeda dia niantso vonjy avy hatrany saingy noho 
tsy fisiana mpamono afo any an-toerana dia tsy nisy azo natao intsony. Nifanesika nidina ny tany 
rihana raha nahare ny antso vonjin’ny tompon-trano. Ny varavaravana anefa natosik’izy ireo tany 
ka vao mainka nihidy aok’izany. Ny olona teny ivelany nahita ny zava-niseho tsy afa-nanoatra intsony 
ny haherin’ny afo. Marihina fa ny varavarana sy ny tafon-trano vita mololo no nirehitra voalohany 
Niotsaka teo amin’ireo olona tavela tao ny tafo ka nandoro azy ireo. Fantatra fa olona roa tamin’ireo 
ny ainy tamin’izany no may kila tanteraka (carbonisés). Ny 36 hafa kosa dia fahamaizana (brûlures) 
fahasemporana (asphyxiés) noho ny setroka. Ankoatra ny zanaky ny tompon-trano izay nitsambikina 
am-baravarankely izay folaka dia olona roa mpiara-monina ihany koa no maratra mafy vokatry ny 
ireo razana. Fantatra ihany koa fa 17 tamin’ireo maty dia fianakaviana iray fasana amin’ny tompon-trano 
Ny sasany fianakaviana avy lavitra ary ny sasany dia namana akaiky. Ilay raim-pianakaviana taorian’ny 
dia very saina tanteraka mihitsy, satria tsy afaka niresaka intsony, ity raim-pianakaviana izay 
nanana aretin-tsaina nitaiza azy taloha saingy efa sitrana teo. Tonga niaraka ory tamin’ny fianakaviana 
tafo mana-manjo ny OMC faritra Matsiatra ambony notarihin’ny Kaomandin’ny CIRGN, ny Kaomandin’ny 
ny Sekreteara Jeneralin’ny Prefektiora ary ny Talen’ny Kabinetran’ny Faritra; ny OMC Distrika 
misy ny Zandarmariam-pirenena sy ny Polisim-pirenena avy ao Fianarantsoa ary ny lehiben’ny Distrikan’Ikalamavony; 
iraka avy amin’ny Fitondrana foibe tarihi’Andriamatoa Joël Tiana Herizo Randrianasolo mivady, 
ny Filoha lefitry ny Antenimeran-doholona, ny Tale Kabinetran’ny Ministeran’ny Tanora sy ny 
ny BNGRC nasionaly ary ireo mpiara-miasa akaiky eo anivon’ny faritra miaraka amin’ireo mpitandro 
filaminana. Ireo no solontenan’ny mpitondra tonga nanolotra ny “fao-dranomaso” sy “ranom-bary 
masaka” ho an’ny velona (vary fotsy 500 kilao) ary “singan-dandy” ho an’ny maty (lamba 100 metatra). 



zay le varivarian’ny lavitra tsy mahita ny ambany maso e! jamba misikidy lery e 

Aiza ilay « président » niara niombona alahelo tamin’ilay zava-niseho tany Nice tsy hita akory? mahalala manao » mes condoléances en direct à la télé » ho an’ny sasany nefa ny eto amin’ny taniny 
tsy hitany akory!! vendrana tsisy ilavana anazy mihitsy!! 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

