KIDNAPPING « KARANA » : RIAZ HASSIM, PROPRIÉTAIRE DE MAKIPLAST, ENLEVÉ HIER À AMBATOBE – MIDI MADAGASIKARA

Alors qu’on vient d’entendre que la ville d’Antananarivo est placée sous haute surveillance depuis 
derniers temps, grâce à des dispositifs de sécurité mis en place pour assurer la bonne marche du 
présidentiel du 7 novembre dernier, ce qui s’est passé hier aura prouvé le contraire. Cette remarque 
de mise, car cela n’a pas pu empêcher les malfaiteurs de sévir. Le pire est d’entendre que ces derniers 
encore eu l’occasion de commettre un acte qui est déjà soumis à des mesures de prévention particulières. 
vers 17 heures 30, un opérateur d’origine indopakistanaise a été enlevé à Ambatobe. Il s’agit de 
Hassim, propriétaire de l’entreprise Makiplast ayant son siège à Tanjombato. Pour l’instant, 
circonstances de ce kidnapping restent encore à déterminer. Selon les informations, l’acte aurait 
commis alors que la victime était en route pour rejoindre son domicile à la villa Panoramique à Ambatobe. 
sources affirment que l’opération s’est déroulée du côté du by-pass. Tout reste encore flou, car 
les informations qui nous sont parvenues, les proches de la victime n’auraient pas encore alerté 
responsables des Forces de l’ordre, notamment ceux des unités censées être les premières à saisir 
telle affaire. Responsable de la circonscription où s’est produite l’action, le commandant de 
Brigade de la Gendarmerie de la ville d’Antananarivo affirme qu’il n’a été mis au courant de ce fait 
vers 19 heures. On attend alors l’évolution de cette affaire. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

