MINISITERAN’NY FANABEAZAM-PIRENENA : BIRAOM-PANJAKANA MARO “MATOATOA” – MIDI MADAGASIKARA

Raha nanao fanitsian-drafitra ho fanatsarana ny fitantanam-bola ny minisitera teto amintsika, 
isany ahitana “matoato” maro be ny minisiteran’ny fanabeazam-pirenena. Raha ny fanazavana mantsy 
dia efa 800 ny diplaoma hosoka tratra tamin’ireo mpampianatra sy mpanabe eo anivon’ny minisitera, 
ireo vao raisina mpiasam-panjakana no tena nahitana izany. Maro amin’ireo mpampianatra FRAM 
fanjakana fanampiana amin’ny alàlan’ny famatsiam-bolan’ny banky iraisam-pirenena izao efa 
ho mpiasam-panjakana, no mbola mandray izany fanampiana izany hatramin’izao. Ankilan’izany, 
tsy ny lafiny ara-olombelona ihany no ahitana izany resaka “matoatoa” izany eo anivon’ny minisiteran’ 
fanabeazam-pirenena, fa hatramin’ny sekoly ihany koa ka ireo lycée sy ny Ceg dia tena itrangan’ilay 
“matoatoa”. Eo koa ny fikambanan’ny ray aman-drenin’ny mpianatra Fram mba hahazoana ilay fanampiana 
amin’ny minisitera. Mazana dia fantatry ny Drenetp sy ny lehiben’ny Sisco ny fisian’izy ireny, 
misy kopaka hisasahana ao dia samy tsy miteny amin’ny famoaham-bola ny roa tonta amin’izany. Vola 
miliara maro izany no mivoaka avy amin’ity minisitera ity isan-taona entina hamatsiana ireo “matoatoa” 
ao aminy, izay tena nirongatra nanomboka ny taona 2009. Ny fanaraha-maso ireo “matoatoa” maro 
ny minisitera ireo ny fifanarahana teo amin’ny minisitera sy ny banky iraisam-pirenena ho fitohizan’ny 
amin’ny roa tonta amin’ny famatsiam-bola. Efa maro ny tratra ankehitriny ka ireo sarona dia mandoa 
vola laniny tao anatin’ny fotoana nangalarany nampiasa “matoatoa” avokoa araka ny fitakian’ny 
iraisam-pirenena. 



Ny mpampianatra voaray ho mpiasampanjakana dia tsy hita intsony izay misy azy ,nefa ny karama raisina 
. Potika hatrin’ny ela ny fampianarana ny zaza malagasy mahantra satria isika hiany no mitsikombakomba 
, tsy mijoro Izay nandrava ny Ecole normale fony Pdt TSIRANANA no tena alika tsy tia tanindrazana 
. 

raha toy izany no zava misy mikasika ireo mpisehatra, mpanabe eo amin’ny sehatry ny fanabeazana; 
ho avy tahaka ny inona moa no mbola ndeha hantenaintsika amin’ny fanabeazana ny taranaka? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

