AMBONDRONA : RAIKITRA NY SAKOROKA TAO AM-PIANGONANA – MIDI MADAGASIKARA

Somary tranga hafakely no niseho tetsy Ambondrona, tao amina fiangonana iray teny an-toerana. 
ny sakoroka nandritra ny fotoam-pivavahana. Vokany, mpiangona iray no naratra vokatry ny vely 
nataona tompon’andraikitra taminy. Raha samy nivonombona handeha hivavaka tokoa mantsy ny ankabeazan’ny 
omaly. Zavatra hafa tanteraka no niseho nony tonga tany am-piangonana. Araka ny filazan’ireo 
dia misy ny fitakiana ataon’izy ireo, ho fanoherana ny fametrahana pasitera vaovao tao amin’ity 
ity. Teo anatrehan’izany dia nitondra soram-baventy mihitsy ny ankabeazan’ireto mpivavaka 
“Tsy eken’ny mpivavaka ny fisisihana ataon’ny Synôdam-parintany, hametrahana pasitera vaovao 
aminay” hoy ny filazan’izy ireo. Araka ny fantatra tokoa dia noesorina tsy amin’ny toerana ny pastera 
ary izao saika nosoloina hafa izao. Vao avy nandalo fandidiana tany am-pitandranomasina ity mpitandrina 
aloha ity, raha ny nambaran’ireto mpivavaka hatrany, ary volan’ny kristiniana miampy ireo malala-tanana 
no nanaovana izany. “Misy tsy ara-drariny, hoy izy ireo, izao tsy famelàna ity mpitondra fivavahana, 
ao amin’io fiangonana io”. Vao maraina no tonga teny an-toerana ny delegasiona avy amin’ny Synodam-paritany, 
hametraka an’ilay mpitandrina vaovao. Vao teny am-baravarana anefa dia efa notohanan’ireo mpiangona 
izy ireo, tsy navela hiditra. Nisy sasany tamin’tompon’andraikitra tao anatiny kosa no nanaiky 
fametrahan-toerana ity ka nifamaly tamin’ireo mpiangona sasany, ary niafara tamin’ny fikasihan-tanana 
Teo no raikitra ny vely baiboly, ara-bakiteny. Vehivavy iray no voa teo amin’ny orony ka naratra 
nentina namonjy toeram-pitsaboana haingana. Nony farany, niverin-dalana ireo delegasiona, 
tontosa ilay fametrahana an’ilay mpitandrina vaovao. Inona no ambadika ? Fanontaniana eny imolotry 
rehetra io, ary inoana fa hisy valiny ato ho ato. Manomboka any amin’ny mpianatra, ary izao hatrany 
mpivavaka izao, toa lasa lamaody indray tato ho ato izay, ity fitakiana miafara amin’ny sakoroka 
Ny tsy ampy kely tamin’ny tabilao angaha dia ny tsy fahatongavan’ireo Emmo … 



mampme reto mpivavaky jesosy reto!!!!mivavaha hatrany e! fa milamina nareo amy farany! 

aza atao an’izany e! misy tsininy daholo ny zavatra rehetra … 

ce ralimongo , c’est la voix de satan et de rat jo hell en personne 

Ny BAIBOLY koa anie tsy « arme blanche » e!!! 

Tokony nivoaka dia teo amin’ny totoha-bato 

Aza de entim-po rehefa manao zavatra fa TRANON’ANDRIAMANITRA ANIE TSY NATAO HO TATAMI E! 



Ra tsy protestant ndray tsy mahita sampona otrzao 

ie, faly mintsy izy amzao 

Devoly daholo no fototr izany rehetra izany , tsisy afats izay 

io fa nisy sahy niteny hoe « METY TSARA NY NATAON’OLONA TAM ALAHADY » zany hoe « MENDRIKA HO AN’ANDRIAMANITRA 
raha ny hevitry hary : mampiheritreritra lalina izany… dikany : Mendrika ho an’Andriamanitra 
io titre be ambony io… 

Olomboahositra io pasitera io hoy ianao, ary ilay pasitera nozimbazimbainareo tam 3 herinandro 
izay tsy olomboahosotra? (Tsy nanatrimaso aho tamin’io kosa lou fa tantara no henoko). 

Raha vola indray, aza resahinareo akory fa samy mampiasa vola be avokoa na ianareo mpisakoroka 
ianareo mpanongana. 

Farany, ho an’ireo tia an’io pasitera io : tena mieritreritra marina ve ianareo fa mety aminy fahasalamany 
ve ny mijanona eo? raha tena marary fo marina izy… 

Misaotra anao ry VAHINY noho ny teny feno fahendrena nataonao. 

Mifona aminareo eto aho raha tsy mitovy hevitra isika,tadidio kosa alo fa ny fitiavam-bola diso 
no fototry ny ota.Ao amin`ny Tempoly Masina an`A/tra ve no miady sy mifamono? Tsimety ve ra mifampiresaka 
mifanazava amina toerana hafa.Mampalaelo , miverindalana ny ondry maita anizao . 

Ny mpiandraikitra foibe mihintsy no tokony hieritreritra tsara alohan’ny handraisana fanapahan-kevitra 
tsy ao Ambondrona irery no misy io olana io fa eran’ny madagasikara mihintsy. Misy cas ohtran’io 
aty Toamasina. 

mety tsara ny fanaovan’ny olona tam alahady satria mijoro mihintsy izy ireo handrava ny tsy rariny 
dinozoro sy ny ekipany reo ! 

tsy ekenay ny ialan’ny pastera rahaga ary tsy hekenay ny hamindrana azy !! 

tadidio ry mpitory isany fa olona voahositrATRA IO MPITANDRINA IO ARY RA IANAO MISEO MIVAVAKA BE 
ISAK ALAHADY IO DIA TOE-TSAINA MPIVAVAKA VE NY MANONGANA MPITADRINA E? 

ary zao tadidio nareo fa misy farany daholo ny zavatra rehetra , ary ny marina tsy maty ! 

ary ra ny vola be anareo ikaramanareo olona ireo koa dia tsy ahatoga anareo any andanitra izany , 
ra ny fitaovam-piadina na anananareo daholo aza ny fahefana rehetra ety ambonin’ny tany dia tadidio 
ATRA NO TOMPON KEVITRA FARANY ! 



Izaho koa mba SERAFIMA tao tam Pasteur RA JHONSON fa tsy mba nahatsiaro hoe nikorontana ohatr’izao 
Ny soso-kevitro dia izao na velona 100 taona aza isika dia tsy maintsy ho faty ary tsy afa-miala ny 
Noho izany tena miankina amin’ny côté spirituel an Pasteur RAHAGA mihitsy ny résultat rehetra, 
izy efa ao anatin’ny aretina. Asa firy taona no nitoriany ny filazantsara tao fa ny tena Zanak’Andriamanitra 
mpampihavana, ary mandefitra na dia amin’ny tsy rariny aza, mora alahatra ary indrindra be vokatsoa. 
Kort 13/4) fa tsy ho mpiteraka olana. Tandremo ry Kristiana fa tery anie ny làlana mankany amin’i 
é ka vitsy ny mahita azy fa malalaka ny làlana mankany amin’ny helo ka dia tsy hasiana frein mihitsy 
lazain’ny vava. Fa raha tsy manantenana ny Fiainana Mandrakizay ianao dia manaova tahaka an’i 
dia ny eto antany ihany : mihinàna, misotroa, fa rahampitso dia ho faty. Tandremo fa fetsy ny Devoly 
mamitsaka eo ambaravaran’ny fonao ary ianao no kendren’ny faniriany hiaraka aminy any amin’ny 
Fa ny Helo tompoko tsy maintsy asiana olona, ary raha politika no resahana dia samy mitady Clients 
na Jesosy na ny Devoly. Ka anao ny safidy. Tiako raha mba vakianao Pasteur iti mail ko ity na mba hataovy tonga any aminy re, dieny mbola misy 


Raha tsy diso ny tadidiko dia efa nisy niakatra teo @ SP indray mandeha ny raharaha momba ny Mpitandrinareo 
nomban’ny SP izy ka notazonina ihany. Izao kosa ny SP ihany indray no manala azy. Tsy mino izany ho 
sisi-bola izany aho fa misy rariny ao, fitondràna ny fiangonana izany. Ny fahendren’ny mpitandrina dia mampanaiky ny mpomba azy izay fanapahan-kevitra vita mba tsy 
simba ny fiangonanana (Ambondrona, FJKM manontolo). Ireto kosa tokony hanaiky ary ny ankilany 
handranitra na hirehereaha fa nandresy. Raha mbola misy azon’ny SP atao dia afindrao @ fiangonana ahafahany manamora ny fitaizan’ny fahasalamany 
mpitandrina. Ny Foibe kosa na dia eo aza ny rafitra mifehy ny FJKM dia mba tokony hanara-maso sy hanampy 
SP. 

Matio 12: 33 ny voany no hahafantarana ny hazo. 

Zany lou tsy ferana e… calcul isankarazany, politika ao daholo, fa rehefa te hiditra koa dia aoka 
matanty e! Fa averiko indray le fanontaniana, mety ve zany le zavatra nitranga tam lahady teo tao amin’ny trano 
Mba tiako hisy hamaly mazava eto ireo nanao ilay hetsika hoe « ENY TOMPOKO, METY TSARA INY ARY MENDRIKA 
AN’ANDRIAMANITRA »; 

Misy ny seza hiadivana ka, io tsy azo lavina. Ny mpitondra indray dia tsy maintsy ho fitaratra foana, 
ts’zany tsy atao hoe « mpitondra »… Ny ezaka am tsara no ts maintsy trandrahana 

Hafa indray ity hihihi 

aty @ foibe misy an-dry pasitera Lala rasendrahasina sy ny akamany ao no misy raha tsy manjary no 
an’io : olona efa tsy dia salama tsara sy hamita ny fitandremany no mbola hita afindrafindra ihany 
misy lolompo sy valifaty ankolaka ao : zany no tena marina ! 

Tsy misy seza hiadivana fa ny rariny no tadiavina. Aleop tsy maka tahaka ze ataon’ny mpitondra hita 
ratsy any fa laeo mihezaka ho amin’ny tsara. Ho tahiana anie ianao Louis Pamphil ZAFINIMARO 

KARL MARX zany, izay tsy fantatrao akory ny niafarany ! 

Mba fantatrao ve hoe : INONA NO ANTONY MAPIKIRY BIBY an’ireo mpitory mpitandrina ireo ? Ireo no tena 
ny volam piangonana ao, Efa didy no omena hamoahany vola saingy tsy manaiky. Ary efa miray petsapetsa 
PS sy ireo olona ireo. Raha tsy misy interets financiers ao , inoako fa tsy nikiry ireo fa efa niala 
ny hafa. 

Ireo olona mpitory ny mpitandrina ireo ihany no sakana tsy nadrosoan’ny asa fanitarana ny fiangonana 
And-dry zareo mpitory mpitandrina hono ny fiangonana ka tsy misy mahazo mikitika. 

Tsy ila Pasteur no tompoina ao fa ny fomba fanesorana azy sy ny fankahalan’olom bitsy azy ary ny fitongilanan’ny 
no nampitraotra ny mpino maro ao. 

Ho tahiana anie ianao sy ankohonanao, ny hevitrao sy ny asanao amin’izao mba hideranao an’Andriamanitra 
nanome anao ireo rehetra ireo. 

Alors comment créer ce bonheur sur terre sans que l’on ne preche pas l’EVANGILE qui l’a créée. 

O rey olona , aza sasana aty imason’ny olona ny lamba fa izao ataonareo izao no vao maika manakana 
jentilisa tsy hiditra ho kristiana satria ianareo natao ho sira indray no tonga matsatso ka manao 
toetra izao. Amiko tsy fantatro izay zavamisy marina fa ny tsotra indrindra dia tokony miainga 
fifampitondrana eo anivon’ny synoda sy ny foibe ihany no fandaminana io. Rehfa izay no fahefana 
dia tokony hanaiky ny fahefana lehibe. Tsisy adihevitra tokony hatao intsony. Na izany aza tkn 
koa ny foibe sy ny synoda fa matoa misy ny tranga toa izao dia misy andraikiny koa ao mba tsy hampiparitaka 
ondry. Mirary soa 

Ny olona anie zao maka tahaka ny fanaon’ny Prm Hery sy ny forongony é.Hatrany ampiangonana ny ady 
sy ny fitiavantena.Tsy izany ve le hoe: Ny lohany no matsatso.Hoy ny horakoraky ny olona raha nisy 
nifandona tao andrenivohitra tao:Mifanaova manimaniny nareo mpamily roa ireo fa na ny mpitondra 
anie efa mifanao manimaniny é.Ny Fitondrana tsy mamely sy mamita-bahoaka no foto-tr’izao.Saino 


LES PLUS GRANDS PÊCHEURS SONT CEUX QUI VONT SOIT DISANT PRIER. PRIER QUI? PRIER QUOI?? UN DIEU FAIT DE VENT ET DE MENSONGES APPORTE PAR LA COLONISATION. SOIGNEZ VOTRE CORPS ET VOTRE ESPRIT AU D’ALLER PERDRE VOTRE TEMPS ENFERMES DANS LA PRISON DE L’EGLISE, 
PARADIS OU L’ENFER C’EST ICI BAS, Alors ne rëvez pas de bonheur au ciel, CREEZ LE ICI SUR TERRE DE VOTRE VIVANT EN ETANT PLEINEMENT CONSCIENT 
LORSQUE VOUS SEREZ UN CADAVRE, VOUS N’AURZ PLUS VOS 5 SENS. QUE PASTEURS ET CURES NOUS PROUVENT LE 


« LA RELIGION C’EST L’OPIUM DU PEUPLE » HOY KARL MARX, SAINO IZANY DIA HIOVA NY FIHAINANAO 

MANAOVA ZAVATR’AFA RA OL E! INN NO ATAO NAEO ANY AM PIANGONANA ANDE ANOMPO RIVOTRA FOTSINY!!!! NY 
NAREO NO TSINJOVY FA IRAY IANY NY FIAHAINANA E! LANY ANDRO AM TSY MISY ANTONY NAREO E!!! NAREO MIVAVAKA 
NY VAZAH MITRANDRAKA NY ARENA TSIKA ATSY AMBADIKA! MBA SOKAFY LE MASO FA AZA JAMBA INTSONY E!! 

Efa nisy fandrosoana ve ny asa fanamboarana ny fiangonana ? Firy taona izay pasitera no teo ? 

de samia mahazaka zan e! henjana ny tady ka avelao ho tapaka de ho hita eo ny tohiny! fa na iza na iza 
eo de zao foana no anaovanareo azy! KA TSY AVELANY HO SIMBANA NY IMAGE N’AMBONDRONA FIRAISANA! fa 
nareo efa mpanongana Mpitandrina hatrany Mahajanga sns… no hahazo vahana fa aleo mba hiteny izahay 
nahita soa t@ hafatra sy anatra ary Tenin »Atra nampitain io Mpitandrina io! ary ny FJKM dia oe Fiangonan’i 
Kristy miorana eto M/car fa tsy fg ndrazan-Dranona na ranona an olona retra zan no dikany ka afk miteny 
fa tsy tapenanareo vava! fa ra ny mifanohitra @ zay no tinareo hisy de aza atao FJKM ny anarany fa ataovy 
FZSM (Fiangonako Za Samy irery Miorana eto M/car) De ry DINOZORO asaina mitandrina sy mitarika 
de hande @ lalana marina tko ianareo! hahaha 

enao nga anisanle sampana tsy mahazo avara-patana tery lotra manko le saina de lazaina fa ny sampana 
no mahazo faveur hahaha mampalahelo le toe-tsaina 

fa izy nga mo no nanao inona no hoe mamenatr’olona? aza alalelovana ra ny sampana fa hainy ny ataony 



Tsy mba gaga @ zao zava-niseho zao mihintsy ny tenako ,fa zay henoko sy hitako dia « manambara » =révélation 
antomotra ny andro farany! hita sy vakiantsika mpamaky Baiboly any@ bokin ‘ ny Faminaniana sy ny 
izany. Ny tany ampitandranomasina efa nisy tahaka izao ;FPMA Paris,Saint Simon,GrandsChamps,Poru,Champigny’sur’Marne 
Ka aza gaga re ray olona raha nisy toy izao tany Amparafaravola,Antanimena atsinanana vao tsy ela? 
izao Ambondrona izao e !!!May Ambondrona zany koo!!! Izay hahazoana ny FIAINANA MANDRAKIZAY hatao,fa tsy ny maha-Mpiandry na Diakona, na Président 
Sampana no hahatafidiranao any@ andanitra.AMEN 



1/ « Manao culte de personalité » io rangaha io, na tianao na tsy tianao, ireo mpanaradia azy dia efa 
ho « fanatique », malemy tsy izy tompoko, conclusion voan’i lavage de cerveau ianareo. 2/ Fandidiana? Hahaha mbola resaka hafa koa iny. Raha ny asa tsy misy fiantràna izany, rehefa hiasa 
ataovy ny asa, rehefa tsy hiasa intsony, dia malalaka ny lalana, izy ary mbola mahavita miteny ao 
fiangonana hoe « za nge mahita ho aleha foana » e! fa ny mpiangona no mampalahelo ahy », ary marina 
azy! Mahita aleha tokoa izy, raha tsy hiteny aho hoe taiza izy no nampiangona taminy 05 juillet… 
izy nge mbola nomena toerana fa tsy hoe norohana na inona e! 3/ Misy antony matoa io pasitera io afindra. Ho fampatsiahivana, efa taona maro io affaire io no 
ankehitriny matoa nisy ny décision noraisina dia MISY RAHA AO, sinon mbola mipetraka foana ny filarahin’ireo 


« tiava ny namanao tahaka ny tenanao »(Mat.19:19). « Fa tiava ny fahavalonareo ary manaova soa » 
« Fa Kristy no anton’ny ahavelomako »(FIl.1:21) 

ny mampalaelo dia ny fanenjehana tsy miato ao anatin’io fiangonana io ary toa tsy mba voateny ireo 
be fikirin’ireo mpanala ny Pasitera ,sa modiana tsy tenenina mba tsy ho fantatry ny fiangonana 
izay manefa ny adidin’ ny mpandray kanefa toa gejain’ireo tsy matahotra an’Andriamanitra ireo 
heverin’izy ireo fa entreprise angaha ity fiangonana? mbola lavitry ny lanitra daholo é mieritrereta 
aza mitsara dieny mbola ety.tokony alain’ny Foibe ny vola any @ izy ireo ary tokony ho saziana koa 
mpanenjika fototry ny fanakorotanana . 

Malahelo ny zava-miseho ao @fiangonana Ambondrona ny tena avy aty tany lavitra aty satria nahita 
tao ihany t@ androny. Mpitandrina hafa moa t@izany fotoana izany ary membre chorale Serafima. 
am-bavaka ho an’ny fiangonana sy ny mpitandrina ao anatin’ny tsy fahasalamana. 

Sampy zany ry Zuzu a! Raha ilay nitranga omaly dia sampy tsotra izao! Zuzu, tsy izy irery no mety hahitàna soa, za miteny koa fa mbola mahazo soa bebe kokoa raha toa ka miova 
mpitondra, hitako izany ao amin’ny fiangonana hafa izay mahazo pasitera « jeune » kokoa. D’accord aminao aho ry Andrianome. 

ADY, FISARAHANA, FIFAMPIANDANIANA, FIFANDRAFIANA…. dia samy Asan’ny Nofo (Gal.5:19). MIVANDRAVANDRA 
MISEHO Làny NY MAHA-OLONA NA ILAY « Moi »!!! Ahoana anefa hoy JESOA KRISTY? « Raha misy olona te-hanaraka 
dia aoka izy handà ny tenany, dia hitondra ny hazo fijaliany isan’andro ka hanaraka ahy » (Lio.9:23) 
izao ny fanontaniana : 1)-FIANGONAN’i KRISTY TOKOA VE SA FIANGONAN’NY OLONA???? 2)-Aiza ho aiza 
fampiharana ilay voalazan’i JAONA MPANAO BATISA hoe « Izy (JESOA KRISTY) tsy maintsy mitombo ary 
tsy maintsy mihena » (Jao.3:30)??? 3)-« Izay manao azy fa efa mijoro tsara, aoka izy hitandrina 
ho lavo » (I Kor.10:12).Aiza ho aiza ny fampiharana an’izany???? « Tsy misy marina na dia iray aza 
hoy ny Tompo (Rom.3:10). Koa aoka samy handini-tena daholo ny rehetra ka tsy hanome vahana an’ilay 
MOI » izay efa nombohana teo @ hazo fijalian’i KRISTY. Ho an’Andriamanaitra irery ny voninahitra. 

miseho daoly zao ny fahamaizinan-toetra sy fahamaizinan-tsain’ireo mpanenjika Mpitandrina sy efa zatra mpanongana sy mpanakorontana ao @ Fiangonana! ary tsy ao ampiangonana ian fa efa aparitaka hatrany anaty haino aman-jery miits! mba mandiniha tena aloha nareo vao mitsikera! esory ny andry eo @ masonao vao jereo ny an hafa! tadidio fa misy valiny avokoa zay atao na ratsy na tsara! misy farany avokoa ny zava-drehetra satria tsy maintsy ho tsaraina @ zay nataony avokoa ny olona reetra! isan’zan ianareo manenjika Mpitandrina reo! cerveau » zan miits eo na kely aza fa mijere sy mandiniha @ saina tsy miangatra fa olona mbola vao avy nandalo fandidina io olona zay andadiladizanareo any PS ho afindra io! olombelona enao ary tadidio fa olombelona ko ny Mpitandrina! ra mahatsapa maharary enao mba maharary ko izy sns…!! tadidio fa mbola ho adinina anao ny ràn’reny Mpanompon’Atra enjehinao ireo! 2/ Minia mikipy sy tsy mijery ny ao @ SP sy ny Foibe ka zay no mahatonga anay mitroatra satria TSY TINAY HO VIRAVIRAIN’NY MPANAKORONTANA ny FJKM. mbola mitampina ve ny maso ka tsy mahita fa maro B ny fiangonana eo anivon FJKM no anaovana DIDY JADONA toy zao! noho ny HALAKO BIKA TSY TIAKO TAREHY? mbola mitampina ko ny sofina ka tsy mahare fa efa maro B ny mpivavaka tao anatin’ny sahan FJKM no efa lasa nanaraka ireo fiangonana zandry? de refa tonga aiza vao hiverina @ lalana tokony hizoran’le mpivavaka @ FJKM e? aiza ny tena atao oe Mpiandry (Fifohazana)? sa refa nareo no maniratsira Mpitandrina! refa nareo no manao ny tsy mety (toy ilay zava-nisy omaly « Mpiandry milaza fa miasa nefa mively Baiboly olona ») de tsy manin fa miasa zan nareo!? mba mandiniha tena ian oa fa aza de taritin’ireo dinôzôro efa mpanakorontana na eo @ firenena na eo @ lafiny fiangonana 4/ Fa iza mo no tokony hanoratra ny toe-bola eo @ tablao lazainao fa efa bobongolo? za ve sa enao sa pastera? fa tsy ireo mampirisika anao ireo zay mangeja ny volam-piangonana ve? ka sao tkn any enao no hiteny an zan tablao bobongolo zan fa tsy eto! hahaha 

Tsy ilay pasitera tompoko no sampy arak’io voalazanao io fa ny olona tsy maintsy tia an’io pasitera 
raha ohatra ka nahita soa taminy ka maniry ny hijanonany 

afka mahazo misimisy kokoa ve? 

Ianao ve aloha no nanaovana lavage de cerveau sa manana porofo mivaingana @ izany ianao ? 

sao adinonao fa pasitera rahaga no victime ao anatin’izao. na olona tsy matahotra an’Andriamanitra 
inona aza ve haniraka olona avy nodidina fo any ambanivohitra be any? raha tsy efa tena fankahalana?lavage 
cerveau ahoana moa zany no tokony ho nataony?sao ny cerveau-anao sy ny namanao mpanaratsy mpitandrina 
no kely loatra sy feno aizina ka tsy afaka ny ho mazava saina mihitsy? 

Tsy nanonona anarana aho fa ireo namana hafa no nanonona, ny pseudo nampiasain’izy ireo dia mitovy 
ahy hihihi, tsy maninona izany akory fa fomba fiady avokoa (ilay comment voalohany sy ity ihany 
ahy, misaotra tompoko). Mampalahelo no mitranga ao efa ngamba ampolotaona zay, satria lalaovin’ireo tompondraikitra 
ny raharaha, ankehitriny nipoaka… 

izay foana no mahavoa ny fiangonan tsika fjkm , lasa ilay pasteur no sampintsika misy rafitra anie 
ny ahy raha ny hevitro dia tokony asiana mandat ny pasteur fa lasa manimba ny fiangonana rehefa ela 
dia avy eo mampikomy ny vahoaka ary lasa manangana fiangonana mihitsy avy eo , mampalahelo fa aoka 
handinika ny tenantsika isika 

fa inona loatra re ny zava-mitranga ao @io Fiangonana io sy ny mpitandrina ao, izay notoninao ihany 
anarany? 

Zany défaut daholo : TSY MBA MISY MANGARAHARA. Ny tabilao milàza ny toebola ery aorina aza efa ho 


Marina 100%, fa mahavariana koa fa SAMPANA 1 ihany no mahazo avarapatana ao amin’ilay fiangonana, 
sampana hafa tsy misy dikany aminy ; tsy mahagaga? 

1/ ny article voambara etsy ambony dia tsy nanonona anaran’olona antokompivavahana; toy izay 
ny nataoko (ilay nanoratra comment voalohany), ho fifanajana dia tsara raha tohizana arak’izay 
fifampitondràna eto, na dia mafana aza ny fo) 2/ marina 100% ilay hoe « tsy misy innocent », donc aza miady hevitra ny amin’izany akory! Ny resaka 
dia ny tsy fanajana ny tranon’Andriamanitra, indrindra ny « pilopitra », efa nahita ve isika grevy 
amin’ny orinasa ka hoe nakorontana ny tao anatiny? 3/ Ho an’ireo milaza ny tenany ho « solonten’i mpandray », aza misandoka anarana ianareo fa tsy misolotena 
mpandray velively fa misolotena an’ilay pasitera! Mangataka mba soloy io anarana io, maro be izahay 
sady tsy momba anareo, tsy momba ny mpitory; miandry fotsiny izay mba hilaminan’i politika ataonareo 
efa maika hiasa satria ratsy loatra ny tranon’Andriamanitra!!! 

Mahavariana fa tsy misy neutralité hita teo amin’ireo delegasiona avy amin’ny Synoda paritany 
hanatitra ilay mpitandrina vaovao. Miara-dia amin’ireto mpitory mpitandrina satria tao anaty 
dia IREO MPITORY MPITANDRINA no nitari-dàlana. Hatrizay moa dia IREO MPITORY MPIANDRINA ireo 
no mahazo avara-patana rehefa mangataka fihaonana amin’ny Prezdà Synodaly, fa rehefa ny hafa 
ampifilafilaina. Mahagaga 

Maninona ireo mpandray fanasan’ny Tompo ireo no tsy mba no-consultena mihintsy ny amin’ny hevitr’izy 
mikasika io raharaha io ? Efa miparitaka etsy sy eroa ny resaka nefa ny mpivavaka tao toa betsaka 
mbola tsy mahalala na inona na inona. 

Tsy misy innocent amin’io resaka io na iza na iza, na ny mpitandrina Rahagalahy na ny mpitory azy na koa ireo mpandray fanasan’ny Tompo manohitra ny didin’ny Synodam paritany fa saingy tsy mety ny fanehoana fankahalana sy tsy fandeferana atao ao amin’ny tranon’Andriamanitra. 

Mamenatr’olona ny nataonao omaly ry Pasiteran’Ambondrona, ary indrindra heloka eo anatrehan’Andriamanitra. 
ahy kosa ny antoko’mpihira maminay sy ireo vitsivitsy hafa manaradia anao, noho ny « lavage de cerveau 
nataonao. 


















