AMNESTY INTERNATIONAL : MANGATAKA NY PAPA MBA HIRESAKA NY ZON’OLOMBELONA – MIDI MADAGASIKARA

Mila resahin’ny Papa François ny mahakasika ny olana mifandraika amin’ny zon’olombelona eto 
Nanao fanambaràna ny fikambanana iraisam-pirenena Amnesty International izay miady amin’ny 
fanajàna ny zon’olombelona maneran-tany ary nohararaotiny ny misintona lakolosy amin’ny fandalovan’ny 
Papa François. Ny famonjana vonjimaika izay mihoatra ny tokony ho izy ary ao anatin’ny fepetra 
azo iainana no isan’ny tena notsipihan’ity fikambanana ity. Natsidiny tao koa ny olana mahakasika 
ny firenena Mozambikana, izay isan’ny hotsidihan’ny Papa aty Afrika. Io indray dia ny herisetra 
amin’ny mpanao gazety sy ny mpiaro ny zon’olombelona no tena nasongadiny ary iangaviany ny Papa 
horesahina. « Ny lazan’ny fandalovan’ny Papa amin’io fotoana io dia azo hanararaotana tsara mba 
akaiky sy hiresahana ny resaka tsy fanajana ny zon’olombelona eto Madagasikara. Amin’ny fihaonan’ny 
amin’ny manampahefana dia ilaina ny mba hilazany fa manara-maso akaiky ny krizy mahakasika ny 
eto Madagasikara sy ao Mozambika izao tontolo izao », raha ny fanazavan’ny tale lefitra Muleya 
izay miandraikitra ny Amnesty International aty Afrika Australe. Notohizany fa ny feon’ny Papa 
an’izany dia efa mety manova zavatra lehibe amin’ny fanatsaràna ny tontolon’ny zon’olombelona. 
tena mbola hamafisin’ny Amnesty International raha momba an’i Madagasiara manokana dia ny fisian’ny 
miandry fitsaràna am-ponja kanefa voatazona amam-bolana maro na aman-taonany mihitsy aza. Tsy 
fa eo koa ny haratsin’ny fonja hitazomana azy ireo. Ny fanadihadian’ity fikambanana ity ihany 
nampahafantatra fa tamin’ny taon-dasa dia olona 52 no maty nandritra ny fitazomana am-ponja vonjimaika 
ireo. Marobe ny endrika tsy fanajàna ny zon’olombelona noraisin’ny fikambanana ho ohatra saingy 
ankamaroan’izany dia mahakasika hatrany ny tsizarizary ao am-ponja : ny sakafon’ny voafonja, 
fitsaboana azy ireo ary ny tsy fanjarian’ny fotodrafitrasa. Hiresaka izany tokoa ve ny Papa ? 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

