TSIMBAZAZA : MPAMILY TAXI-BE NAMONO OLONA, KAROHAN’NY MPITANDRO NY FILAMINANA – MIDI MADAGASIKARA

Zava-doza no niseho teny Tsimbazaza, ny alin’ny zoma lasa teo. Lehilahy iray no hita faty tao an-tranony, 
ny tarehiny ary notsatohana sabatra teo amin’ny tandrifin’ny fony. Voalazan’ny vaovao fa nivoaka 
amin’ny lamosiny ny ratra hita tamin’ilay razana. Efa nentina tany amin’ny tranom-paty Ampefiloha 
ny razana, ny sabotsy maraina. 

Amin’izao fotoana izao, feno sary ny toerana maro eny Tsimbazaza. Io sary io dia voalaza, fa an’ilay 
taxi-be voatondro fa namono nahafaty an’io olona etsy ambony io. Ny fitantaran’ny olona teny an-toerana 
etoana no nahafantarana fa ny alin’ny zoma, dia nisy fifamaliana teo amin’ny olona roa, ilay mpamily 
sy ilay maty io. Re tamin’izany fa toa hoe nangalatra ny vadin’ilay mpamily ilay faharoa. Izy io 
dia “mécanicien” no asany. Toa nilamina teo ny raharaha.Voalaza ihany koa fa efa nisotrosotro 
mpanamboatra fiara ary nandeha namonjy fodiana. Renoky ny tory izy, io alina io. Tsy fantatra anefa 
niseho taorian’izany. Ny vaovao voaray hatrany no nahafantarana fa nandehanan’ilay mpamily 
tany tranony ilay notondroiny fa naka ny vadiny. Novakiany tamin’ny vatobe ny varavarana. Rehefa 
dia niditra izy. Rehefa tao an-trano ny anao lahy, nototany vato ny endrik’ilay olona sondrian-tory. 
nihonona tamin’izany anefa izy fa nolerany sabatra teo amin’ny tandrifin’ny fony ary latsaka 
tokoa izany satria araka ny efa voasoratra, nivoaka tany amin’ny lamosin’ilay maty izany. Samy 
nisy nahita izany zavatra izany. Ny nahavariana ny rehetra anefa, raha vao avy namono ilay mpamily 
dia nandeha teny amin’ny fiantsonan’ny taxi tsy lavitra teo ary nideradera fa avy namono olona 
Feno rà izy, hoy ny fitantaran’ireo olona noresahany. Naharitra ela izy vao niala teo. 

Ny maraina tokony ho tany amin’ny 5 ora tany vao nisy nahita ilay faty nivalampatra tao amin’ny tranony. 
teny ny avy ao amin’ny BMH naka ny razana. Nampandrenesina ny polisy avy ao amin’ny boriboritany 
Tonga teny an-toerana koa anefa ny zandary avy ao Fiadanana misahana ny heloka bevava. Omaly, tsy 
hita ilay nahavanona ny loza. 



