AMBOHIMAHASOA : OLONA ROA MATY VOALAZA FA NOTIFIRIN’NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Ny alarobia lasa teo, dia niparitaka tao anaty tambazotra sosialy ny filazana, fa « nisy olona roa 
pôlisy avy ao Ambohimahasoa tsy ara-drariny . Ary tsy vitan’izay fa mbola nogiazana ny ombin’ireo 
ireo. Omby, izay araka ny voalaza dia manana taratasy ara-dalàna, saingy noterena fotsiny hoe 
misy taratasy ». Nisy sarin’ireo taratasin’omby mihitsy aza moa tamin’io fotoana io nalefan’ilay 
nanaparitaka izany filazana izany. 

Araka ny fampitam-baovao azo avy tamin’ny pôlisim-pirenena, dia tsy mitombina velively io filazana 
satria dia ara-dalàna avokoa ny hetsika natao ary nisy mihitsy aza ny « ordre de perquisition » azo 
tamin’ny tribonaly. Ankoatr’izay, dia « efa nahazoana angom-baovao ireto olona ireto, fa anisan’ny 
dahalo izay mampitondra faisana iny faritra iny ary efa nametrahan’ny fokonolona taratasy fitarainana 
anivon’ny mpitandro ny filaminana ». Ambonin’izay, dia nisy ny valan-dresaka nataon’ireo tompon’andraikitry 
filaminana any Ambohimahasoa, mivondrona eo anivon’ny OMC; izay nahitana: ny Lehiben’ny distrika, 
solom-bavambahoaka ary ireo lehibe tompon’andraikitra eo anivon’ny miaramila, zandary ary 
pôlisy. « Nandritra izany no nitondrana fanazavana mahakasika ity raharaha ity. Tsy misoratra 
amin’ireto olona mitonona ho tompony ireto ny omby izay nogiazana ary tsy misoratra velively ao 
bokin’omby izay nogiazana nanaovana fanadihadiana ihany koa ireo omby folo izay tratra ireo ; 
izay nasehon’ny sefo distrika nandritra ny valan-dresaka nataony entina handisoana ny filazana 
efa nariana na nodorana mba tsy hisian’ny porofo ». Voalaza ihany koa moa, fa nisy vola an-tapitrisany 
natolotr’ireto fianakaviana ireto ho an’ny pôlisy ho fandaminana ny raharaha izay noraisina 
hatrany ho toy ny karazana kolikoly ary nogiazana ihany koa io vola io. Na izany aza, « ny Ministry 
Filaminam-bahoaka, dia nanapa-kevitra sy efa nandefa Polisy mpanao fanadihadiana mba hamantatra 
ny zava-misy marina any an-toerana ». 



Tao tsy voalaza mihintsy hoe inona no antony nitifirana ireo olona roa ireo nefa tao tsy nisy fanoherana 
fikasana fandosirana akory tamin’ny valan-dresaka natao,’ireo manampahefana isan-tsokajiny 
efa texas koa ny any amin’iry zareo any? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

