ANTOHOMADINIKA : AR 600.000 NY PASIPAORO SANDOKA – MIDI MADAGASIKARA

Vehivavy iray izay nikasa ny hanolo passeport mba hampiasaina hoentina any Koweït no nataon’ity 
lasibatra. Nampanantena izy fa mahavita manao izany ao anatin’ny fotoana fohy ary tsy mila antontan-taratasy 
Efa tamin’ny volana jolay no vita ny fifanarahana ary tena roboka tokoa ilay ramatoa, satria ny 
nahiany dia ny fahasarotan’ny fanamboarana pasipaoro ho an’ny olona hiasa any amin’ny firenena 
etsy ambony. Dimy volana taty aoriana, tsy nety vita ny taratasy ary nanomboka teo no nametraka 
ilay ramatoa. Napetraka tao amin’ny pôlisy miandraikitra ny boriborintany fahafito ny fitarainana 
teo koa no nanomboka ny fanadihadiana. Nasaina nandeha teny amin’ny biraon’ny pôlisy etsy Anosy, 
ny pasipaoro, ilay vehivavy ary tena hita teo ivelany teo tokoa ilay voarohirohy ho mpisoloky, 
hoe Jean Louis, raha araka ny fanazavan’ny pôlisy. Tsy navelan’io farany niditra tao amin’ny birao 
vehivavy ary izany fihetsika izany dia nanamafy ny fanahiana azy ho mpisoloky. Natao ary ny fisamborana 
niaiky ny heloka vitany i Jean Louis. Isan’ny lainga entiny miady ny hoe manana dadatoa miasa eo 
sampandraharaha voakasika izy. Isan’ny manamafy ny fisian’ny kolikoly eto amintsika ny hakamoana 
taratasy. Ny pasipaoro matetika dia tapak’andro ihany dia vita rehefa feno ny atontan-taratasy. 
izany, tsy maintsy mila tonga ao amin’ny sampan-draharaha vao tokony ho vita izany, satria mila 
sary izay vita eo no ho eo ary apetraka amin’izany. Dikany, fisolokiana avokoa ny hoe mahavita izany 
tsy mila mandeha eny an-toerana. Manaraka izany, tsy dia ilaina loatra amin’ny fanaovana pasipaoro 
toerana haleha ary tsy anontaniana akory aza izany. Betsaka ihany ny zavatra tokony ho fantatry 
olona mba tsy hirobohan’ireo ao anaty kolikoly izay mampahazo vahana ihany koa ny asa fisolokiana. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

