FAHAMAIZAN’NY BAZARY BE TOAMASINA : HERINARATRA NITSELATRA NITARIKA NY FIREHETANA – MIDI MADAGASIKARA

May ny bazary be teto Toamasina tokony ho tamin’ny 05ora latsaka fahefahany harivan’ny sabotsy 
tao anatin’ny filohan’ny antenimieram-pirenena nikabary teo amin’ny araben’ ny fahaleovan-tena 
tamin’ny fametahana samboady ireo solombavambahoaka voafidy teto amin’ny faritanin’i Toamasina. 
fivarotana 23 no kila forehitra tamin’izany raha tara 45min ny mpamonjy voina sy hain-tranon’ny 
nandritra izany. Maro ireo hevitra nivoaka tamin’izao fahamaizan’ny ampahan’ny tsena tao Bazary 
Toamasina izao, fa ny filohan’ny tsenan’ny bazary be nanamafy fa herinaratra no nahatonga ny loza. 
tsena ny mpivarotra tao bazary be ny sabotsy teo ka nihidy aloha ny tsena vokatr’izany. Efa maty 
ny herinaratra mampandeha ny bazary be nandritra izany, fa ity mpivarotra enta-madinika iray 
manana ny kaonterany manokana ka tsy namono ny kaonterany. Teo no nisy ny fitselarana voalohany; 
nampipoaka vata fampangatsiahana ka izao niteraka firehetana nahamay fivarotana 23 izao. Saika 
enta-madinika nifampiankina sy mpivarokena mifanila aminy ary mpivarotra zava-manitra samy 
nifanakaiky taminy ireto may ireto.Ny alahady maraina dia nanolotra fanampiana ny bazary be ny 
tamin’ny alàlan’ny Bngrc izay notarihan’ny minisitra Rtoa Naharimamy Irma, ka nanolotra fanitso 
hanoloana ireo may; izay nitarika ny tafon-trano ho loaka be.Teo koa ny fanolorana hazo 276 entina 
ireo may kiôska amin’ny fanarenana izany indray, satria tsy maintsy misokatra tahaka ny mahazatra 
tsena ao bazary be anio alatsinainy. Ankoatra izay dia mandeha ny feo eto Toamasina izao, fa misy 
tsy mihodina tsara eto Toamasina tato ho ato, satria talohan’ny fifidianana depiote teo dia bazary 
no may, izao hiditra amin’ny fifidianana ben’ny Tanana dia anjaran’ny bazary be indray no may, 
teo teto Toamasina no natao ny taom-baovao Malagasy; izay saika nitera-doza noho ilay tsangam-bato 
roa tamin’izay fotoana izay. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

