PÔLISY SY ZANDARY : LASA SAHY MIFAMPISAMBOTRA – MIDI MADAGASIKARA

Niteraka resa-be, tsy teo amin’ny samy mpitandro ny filaminana ihany, fa teo amin’ny olon-tsotra 
ilay fipoapoaham-basy tetsy Mahamasina ny zoma lasa teo. Raha tsiahivina dia nisy fisamborana 
maromaro teo an-toerana, rehefa narahin’ny pôlisy avy ao amin’ny BC satria nahiana ho nitondra 
Nisy zandary tao anatin’ireo voasambotra, hany ka voatery nifanatona ny lehiben’ireo vondrona 
tonta mba handaminana ny raharaha. Samy manana ny filazany ny roa tonta. Ny avy ao amin’ny pôlisy 
nilaza fa, efa narahina ireo olona ireo ary raha araka ny “renseignements” momba azy ireo dia manana 
izy ireo. Tao anaty fiara efatra izy ireo no nijanona, teo anoloan’ny lapan’ny fanatanjahantena. 
maintsy mafimafy ny fisamborana satria ny vaovao azonay dia nanambara fa nisy fitaovam-piadiana 
ireo. Manarak’izany ihany koa, olona maromaro no indray niaraka. Amin’ny toe-javatra toa ireny 
tsy maintsy indray raofina avokoa aloha dia any amin’ny fanadihadiana vao fantatra izay iray tendro 
tsika” raha araka ny fanazavana azonay tamin’ny loharanom-baovao eo anivon’ny pôlisy. Ny teo 
zandary indray dia nanamafy fa na efa nisy aza ny fampisehoana karatra maha-mpitandro ny filamiana 
olon’izy ireo, izay raha araka ny fanazavana dia avy nanao fifaninana volley-ball, dia mbola nosamborina 
Marina fa efa votsotra avokoa ny ankamaroan’ireo olona nosamborina, izay natao nihohoka tamin’ny 
raha tsiahivina ihany, nefa na izany aza dia mbola ankamantatra ihany ny tohiny. Ny zava-misy aloha 
fotoana izao dia tsikaritra fa tsy arahina intsony ilay antsoina hoe “protocole d’accord” eo amin’ny 
tonta. Teo amin’ny fitondràna tetezamita dia nisy fifanarahana fa tsy afaka mifampisambotra 
ireo ary ny fanadihadiana ihany koa dia tsy hatolotra ny vondrona misy izay mpitandro ny filaminana 
Tamin’ity taona ity izao dia efa nisy ny pôlisy izay nosamborin’ny zandary ary nohadihadiana noho 
resaka heloka bevava. Dia izao koa dia nisambotra zandary ny avy etsy Anosy. Tsy dia misy maharatsy 
ihany raha mahakasika ny fampiharana ny lalàna. Saingy hanaiky izany ve ny naman’izay voasambotra? 
tsy izany dia tokony haverina harahina ny “protocole d’accord”. Mety fanahiana ny momba izany 
izany angamba no nahatonga ny lehiben’ny iray amin’ireo vondrona ny nanome baiko ny olony omaly 
tsy hampiasana basy fahatany. 



