SERANANA TOAMASINA : KAONTERENA SIVY FENO VARY NANJAVONA – MIDI MADAGASIKARA

Taorian’ireo kaontenera nolazaina fa vary nefa lafarinina, sy ireo kaontenera feno vokatra mahamamo 
navoaka an-tsokosoko tratran’ny fadintseranana malagasy, izao dia vary, “star rice”, tao anaty 
miisa 09 indray no nisy namoaka “ara-dalana” saingy tsy tonga tany amin’ny magazay tokony nametrahana 
Raha ny angom-baovao teo anivon’ny mpitandro ny filaminana nanao ny fanadihadiana ny raharaha, 
ny baiko nidina avy amin’ny lehiben’ny fampanoavan’ny fitsarana ambaratonga voalohany Toamasina, 
“Krish Global” ao Salazamay Toamasina tompon’ny vary very mpitory, dia tambajotra “mpangalatra” 
no nahavita nanodina ireo vary 09 kaontenera ireo tao anatin’ny 03 andro monja, ny 01 – 02 – ary ny 
oktobra lasa teo. Niainga tamin’ny fanambazan’olona “mpibizina” an’ity mpiara-miasa amin’ilay 
tena tompon’ny antontan-taratasy ny raharaha. Mitentina 80 tapitria ariary ny fifanarahana 
mitentina 300 tapitrisa ariary ity vary nahodina. Raikitra ny halatra ka tao Ampasimazava no natao 
famindrana ireo vary tao anaty kamiao nitaterana azy. Telo andro aty aoriana nahita ny variny tsy 
tany aminy ilay tompony, “Krish Global”, no niantso ny “transitaire” nisahana ny raharaha. Ity 
no niantso ny mpiara-miasa aminy nirahany namoaka ireo vary izay efa niezaka nisitrika fa tratra 
na efa namono finday aza. “Ny fankam-panahy noho ny fahasarotam-piainana no nanosika ahy nanao 
vola be mantsy no nanambazan’olona ahy tamin’ny iraka nampanaovina ahy, dia tafarobika tamin’izany 
hoy ity mpanampy ilay “transitaire” nilaza ny marina nataony, izay efa miandry fitsarana am-ponja 
Hatrato anefa dia tsy hita mihitsy ny toerana nanafenan’ireto tambajotra ireto ny vary, izay voalaza 
araka ny angom-baovao, fa mbola ao Toamasina tampon-tanàna no misy azy ireo saingy tsara afina. 
izay dia tsy sambany nitranga teo anivon’ny seranan-tsambon’i Toamasina ny halatra entan’olona 
ara-dalana toy izao ataon’ireo mpamoaka ny entana, noho ireo tambajotrana mpangalatra mandrabiraby 
be mihaodihaody eo anivon’ny seranan-tsambo; ka ny vary sy “fripperies” ary ireo entana fampiasa 
mora amidy no tena lasibatra amin’izany. 



Hamafiso ny sécurité ao……….de aza matoky n’iza n’iza 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

