EDDY MAMINIRINA : SA DÉFENSE DÉNONCE UNE DÉTENTION ARBITRAIRE – MIDI MADAGASIKARA

Un mois et deux jours après l’arrestation musclée à Ivandry, l’avocate du présumé trafiquant de 
de rose Eddy Maminirina a brisé le silence. Elle a adressé une lettre aux médias pour dénoncer le 
arbitraire de la détention de son client. « Après un arrêt qui fait office de refus sur la demande 
liberté provisoire de mon client, on nous a signalés que cette décision est irrévocable et n’est 
d’aucun recours. Ce qui est contraire aux dispositions de l’article 100 de la loi 2015-056 régissant 
Cour spéciale bois de rose », a expliqué la défense du sieur Eddy Maminirina. Elle soutient son avis 
l’article 338 de la loi 97-036 du 30.10.97 stipulant que la mise en liberté peut être demandée à tout 
par l’inculpé ou son conseil, ou encore l’article 223 bis du code de procédure pénale : « la chambre 
par jugement motivé au plus tard dans les trois jours qui suivent les réquisitions du ministère 
». Pour finir avec les articles 104-105 et 109 du même code. En vertu des dispositions de ces articles, 
annonce que son client devrait être immédiatement interrogé par le magistrat mandant, et dans 
cas contraire, il ne peut être détenu plus de 24heures sinon on peut parler d’une détention arbitraire. 
même source d’indiquer qu’Eddy Maminirina vit depuis un certain temps avec un seul poumon et sa 
à Tsiafahy pourrait lui être fatal avec la menace de tuberculose qui plane en permanence dans les 
de détention. Cette situation a motivé l’avocate à déposer une demande de transfert de son client 
une autre prison plus humanitaire. 



Non pas de pitié pour les prédateurs ! Les procédures sont dans les règles de l’état de droit . Les 
de l’homme sont respectés à la lettre . L’impunité ne passera pas . Le macaque aux couilles molles 
devrait délirer avec ces post ici car sur tribune.com il n’y a que des gratteurs de culs . 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

