ANDRAHARO – ANKORONDRANO : ANDIAN-JIOLAHY NANAFIKA SY NANDROBA – MIDI MADAGASIKARA

Fanafihana indroa miantaona no niseho tamin’ny toerana roa mifanakaiky, omaly alina. Ny iray 
Ankorondrano Andranomahery, ny faharao teny Andraharo. Araka ny vaovao voaray dia andian-jiolahy 
basy sy sabatra no nanafika ireo toerana roa ireo. Vokatr’izany, entana maro, vola sy firavaka 
no lasan’ireo mpanagalatra. 

Andraharo. Ny loharanom-baovao no nahafantarana fa tokony ho tany amin’ny misasakalina tany 
tonga tao amina trano iray ireo jiolahy. Ny efitra tany ambony rihana no lasibatra tamin’izany. 
bandy ny entana sarobidy tao an-trano. Tsy afaka nihetsika ny rehetra teo anoloan’ny basy. Taitra 
mpanofa trano tao ambany rihana ary voalaza fa niala ny toerana. Tsy fantatra ny fandehan-javatra, 
tampoka ny fanairana tao amin’ilay fiara nipetraka teo an-tokotany. Izany no nanaitra irao jiolahy 
rifatra nandositra izy ireo. Tsy hay na saika netin’izy ireo io fiara io na ahoana. 

Ankorondrano. Fa ny alin’ny talata ihany, fivarotana iray no lasibatry ny jiolahy tetsy Ankorondrano 
Ny loharanom-baovao hatrany no nahafantarana fa nanana fitaovam-piadina ireo mpandroba. Rehefa 
tao amin’ilay trano ry zalahy dia nibetroka be ary nitaky ny vola. Tsy afaka nanao na inona na inona 
ny rehetra fa dia nanaraka izay nolazain’ireo mpangalatra fotsiny. Ny vaovao hatrany no nahafantarana 
lasan’ireo olon-dratsy ny vola, ny entana maro ary indrindra ny firavaka volamena tao an-trano. 

Faritra mena. Ireo fanafihana indroa miantaona ireo no ilazana fa lasa faritra mena avokoa ny toerana 
eto an-drenivohitra. Vao tamin’ny alahady no voatafika ny fivarotana pizza teny Ivandry. Ny ampitson’io, 
iray no lasibatry ny bandy nampiasa « fonoka » teny Manjakaray. Tsy milamina koa anefa ny eny amin’ny 
Milaza ny mponina fa mahare feom-basy, saika isaky ny alina. Ity vaovao ity moa anefa tsy voamarina 
anivonn’y mpitandro filaminana. Na izany aza anefa, mandry tsy lavo loha ny rehetra eto an-drenivohitra 
afitsoky ny jiolahy isan-karazany. Amin’ny antoandro, manjaka ny mpanao sinto-mahery eny amin’ny 
rehetra, ny alina mampihorohoro ny mpanao be hariva sy ny mpamaky trano, izay maka ny sendra azy 
volabe sy fitaoavana sarobidy. Tsy izany ihany anefa fa toa tsy mifidy hangalarina intsony izao 
jiolahy, satria miseho lany ny halabotry isan-karazany. Izay hitan-dry zalahy entiny avokoa, 
vilany izany na akoho mikotrika, na vilia na vilany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

