TAOM-PIOTAZANA LODSIA 2019 – 2020 : VINAVINAINA HISOKATRA NY 17 NOVAMBRA – MIDI MADAGASIKARA

Efa tonga eny an-tsena hatramin’ny 01 volana novambra teo ny vokatra lodsia ho an’ny faritra atsinanana. 
ny 4.000 hatramin’ny 5.000 ariary ny kilao arakaraka ny habeny sy hamamin’ny lodsia. Ho an’ny faritra 
izay misahana ny fanokafana ny taom-pihotazana dia vinavinaina ho amin’ny 17 novambra izany, 
mbola miandry ny didim-pitondram-paritra hiarahan’ny faritra analanjirofo sy ny faritra Atsinanana 
taom-piotazana amin’ity taona ity. Amin’ny fanomanana izany taom-pihotazana izany dia hisokatra 
07 novambra ny “guichet unique” ho fanomanana ny taratasy rehetra entina mikirakira sy mitatitra 
lodsia izany ao anatin’ny taom-pihotazana. Tsy hifarana ity “guichet unique” ity raha tsy ny 15 
ka isaky ny amin’ny 10ora maraina mitohy mandram-pahariva ny andro amin’ny 04ora ny fahazoana 
izany. Niova kely ny hetsiky ny faritra atsinanana tamin’ity taona ity, satria tsy misokatra ny 
unique” ny sabotsy 09 novambra sy ny alahady 10 novambra. Tsy niova ny toerana hanaovana ilay “guichet 
fa ao amin’ny trano fanaovam-petin’ny lapan’ny faritra atsinanana hatrany. Ankoatra izay dia 
ny fanadiadiana natao dia kasaina hisokatra ny 11 novambra ho avy izao ny fanaovana ny “primeur” 
ireo mpanondrana lodsia amin’ny alalan’ny fiaramanidina, ka orinasa dimy no hanao izany fanondranana 
fiaramanidina izany amin’ity taona ity. Raha ny taona lasa dia teo amin’ny 600 taonina teo ny lodsia 
nahondrana tamin’ny fiaramanidina ka ny firenena eropeana no tena nandefasana izany. Nahatratra 
“palettes” teo kosa ireo lodsia misy “soufre” naondrana tamin’ireo sambo roa nalefan’ireo mpamongady 
ny lodsia malagasy eo amin’ny tsena any ivelany izay mbola ny Frantsay sy ny Eropeana no loha-lisitra 
Raha ny vokatra eny an-tsaha dia maro fa eo amin’ny fahatsarany sy ny habeny no misy olana hoy ireo 
lodsia amin’izao. 



on est à madagasikara namana a 

Salama daholo. Dia natao ho tara foana ve ny « administration » eto Madagasikara. Efa eny an-tsena 
vokatra nefa ny didy mamaritra ny fiotazana dia mbola any @ ny 17 novambra. Ny tonga eny an-tsena 
misy mpandrara ary ny PR tsy misy manakana fa gaboraraka daholo. Aiza ny tany tan-dalàna sa @ ny mpanohitra 
fitondrana ihany vao ampiharina. Mba tonga saina fa be loatra ny tsy fanarahan-dalana eto amintsika. 
tompoko. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

