AMBODIN’ISOTRY : TSY MENATRY NY MIBEDA SY MIDAROKA NY MPANENDAKA – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy iray nandalo teny amin’iny faritra Ambodin’Isotry iny no lasibatry ny mpanendaka. Avy 
dia nobedain’izy ireo ity tovolahy ity ary nodarohiny. Ny namany hafa kosa nisintony ny kitapony. 
alahady maraina tokony ho tamin’ny valo ora sy sasany maraina teo no nitrangan’izany teny amin’ny 
Ambodin’Isotry araka ny tati-baovao avy amin’ny pôlisy. « Na dia efa niezaka niantso vonjy aza 
dia tsy nisy niraharaha ka dia lasan’ireo jiolahy ny kitapo teny aminy » hoy hatrany ny vaovao. Amin’ny 
tahak’itony dia maromaro ireo mpanendaka ka ny hafa mijerijery ny manodidina ary ny hafa manao 
asa ratsy. Hany ka tsy dia sahy loatra manatona sy mamonjy ny olona, tahotry ny mety hifotoeran’ireo 
Voalaza fa nisy vola teo amin’ny roa hetsy ariary tao anatin’ilay kitapo izay lasan’ireo mpanendaka 
fotoana io, niaraka tamina akanjo vitsivitsy. Nitsoaka avy hatrany moa ireo mpanao ratsy rehefa 
nahazo izay nilainy. Ilay lasibatra kosa dia nanatona avy hatrany ny pôlisy niasa teny amin’ny 
Nandray ny andraikiny ity farany ary niverina teny an-toerana. « Mbola hita tsy lavitra teo ny iray 
nanendaka azy ary dia nosamborina avy hatrany ity farany ». Hatreto kosa dia mbola karohina ilay 
izay nitondra ilay kitapo nisy vola. Fa tsy mitsahatra mamorona paik’ady hafa foana ireo mpanendaka 
hanao ny asa ratsiny. Toy ity zava-nitranga teny amin’iny faritra manodidina iny hatrany, teny 
Mody manao mamo ingahirainy, mankeo am-povoan’arabe ary mibahana ilay fiara izay efa kendreny. 
teo anefa dia manatona, namoha varavarana ary niezaka nisintona ny pôketran’ilay ramatoa tao 
fiara. Soa ihany fa taitra tamin’izay ilay mpamily ary niainga sy nandeha mafy ka tsy afaka nanao 
asa ratsiny ilay mpanendaka. Mila mailo tokoa fa tsy kely lalana na oviana na oviana ireo mpanao 




Tena marina zany! rehefa tsy hanao ny asany ny polisy de mila miaro tena isika vahoaka , am fomba rehetra 
! 

Mety ho tsara kosa raha miomana ny olona manoloana ny asan-jiolahy. Tsara raha mba miomana ny miaro tena. Sa ahoana, hoy ianao ? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

