FATIM-BEHIVAVY HITA TENY ANJANAHARY : NY VADINY IHANY NO AHIANA HO NAMONO AZY – MIDI MADAGASIKARA

Nosamborina teny amin’ny trano fonenany teny Nanisana ny rangahy iray, ahiana ho namono ramatoa 
izay hita faty tetsy amin’ny fasam-bahiny tetsy Anjanahary ny 23 Aogositra lasa teo. Araka ny fampitam-baovao 
amin’ny pôlisy dia rangahy vadiny ihany ity voarohirohy ho namono nahafaty azy ity. Ny andron’ny 
dia nilaza ho narary saina ranamana ary mbola manaraka fitsaboana eny Anjanamasina. « Efa tompon’ny 
tsara anefa izy io ary salama ara-dalàna tsara amin’izao », raha ny fanazavana azo hatrany. Raha 
loharanom-baovao hatrany dia niainga tamin’ny fitoriana napetrak’ireo fianakavian’ny maty 
fanadihadiana, izay niahiahy avy hatrany ity vadiny ity. «Ny 03 Septambra 2015 lasa teo dia nametraka 
teny amin’ny pôlisy misahana ny heloka bevava ety Anosy ny fianakavian’ilay ramatoa maty ka ny 
maty no niantefan’ny ahiahin’izy ireo » hoy ny vaovao. Niahamafy ny ahiahin’izy ireo taty aoriana 
saika hamangy an’ity rainy ity ireo zanany, izay mipetraka any amin’ny renibeny, taorian’ny fahafatesana. 
hita tao an-tranony intsony ingahirainy fa nitsoaka. Ambonin’izay dia voamarik’ireto ankizy 
fisian’ny piti-drà tao an-trano. Nilazan’ny pôlisy fa « tamin’ny “constatation” natao tao amin’ny 
mivady dia hita ny “trace”n’ilay ra teo amin’ny rindrina sy tamin’ny « bahut » ary ny vata hazo sy 
izay noezahana nokosehina. Hita tao koa ny tapak’ilay tady namatorana ilay bodofotsy namonosana 
faty izay tadin-damba an-dry zareo tao ihany. Ny fianakavian’ity rangahy ity dia efa nahafantatra 
izy no namono ny vadiny saingy ninia nanafina». Notazomina avy hatrany ity rangahy ity rehefa voasambotra 
hita ny toerana nisy azy, mba atao fanadihadiana. Saika omaly no nampiakarina teny anivon’ny Fampanoavana 
raharaha saingy ahemotra anio indray izany, raha ny fanazavana nomen’ny pôlisy hatrany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

