FANDRAHARAHANA ETO TOAMASINA : MPANDRAHARAHA NAMOAHAN’NY FITSARANA AMBONY “IST” – MIDI MADAGASIKARA

“Fa misy inona?” izay no fanontaniana ao an-tsain’ireo mpiasa tsy an’asa tampoka noho ny fampiatoan’ny 
ny orinasa MPO na “Madagascar Prenium Oil”, izay orinasa vao hatsangana ary hanadio menaka amin’ny 
hahavitany ao Tanandava. 

Raha namoaka ny didimpitondrany ny minisitry ny indostria sy ny minisitry ny fanajariana ny tany 
dia tsy volaza ao anatin’izany ny antony fampiatoana nataon’ny fanjakana ity orinasa ity izao. 
ny angom-baovao mari-pototra voaray dia ny alakamisy 22 aogositra teo no namoaka ny didy tsy fahafahan’ingahy 
R. hivoaka ny sisin-tany, na “IST”, ny tonia mpampanoa lalàna ambony ny fitsarana ambony eto Toamasina. 
mafy ity mpandraharaha ity amin’izao fotoana izao noho ny antony tsy mazava, ka mahatonga ny maro 
fa ny mpifaninana aminy amin’ny resaka famokarana menaka no antony izao ka mampiasa vola etsy sy 
hanimbana ny mpifaninana aminy. Ny tena mahagaga ihany koa izao dia tsy ity mpandraharaha ity ihany 
henjehin’ny fanjakana sy ny fitsarana amin’izao fa hatramin’ny mpiasany ihany koa, ka nosamborina 
ny jiolahy ny sabotsy teo ireo tera-tany vahiny 22 lahy mpiara-miasa aminy ary avy hatrany dia naverina 
amin’ny tany niaviany avy. Ireo mpiasa tera-tany Malagasy miisa 600 eo ho eo hanangana ny orinasa 
dia ambenana mafy tsy mahazo miditra ny orinasa ao Tanandava intsony ary misy mpitandro filaminana 
izy ireo amin’izany. 

Famatsiam-bola hatrany amin’ny 6.000.0000 dolara anefa no ampiasain’ity mpandraharaha ity 
fananganana ilay orinasa mpanadio menaka ity ary mbola mpiasa Malagasy hatrany 800 no niasa mandritra 
Nefa izao iharan’ny antsonjay politika avo lenta izao… 



Tsy kolikoly avo lentan’ny samy Mapar ve izao ? I Hajo nanome alàlana ary i Lantosoa nanafoana ilay 
Dray dray dray ! Loza ity ! Tena mifanohitra tanteraka amin’ny OS30 – 222 n’ny I.. EM sy ny manaraka. Aiza moa no handroso ity Firenena ity ! Mbola Tetezamihitatra angaha isika izao ? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

