TRATRA NANGALATRA TANATY KAOMISARIA : NADOBOKA AM-PONJA AVY HATRANY – MIDI MADAGASIKARA

Sasatry ny miaina sa mba te hitsidika an’Antanimora ? Lehilahy iray no nampidirina am-ponja avy 
rehefa tratra, teo am-pangalarana môtô nipetraka teo an-tokotanin’ny … pôlisy tetsy Mahamasina. 

Na ireo pôlisy aza gaga ny amin’ny fahasahian’ity ranamana iray ity. Noheveriny tokoa mantsy fa 
tsy misy mpiambina ireny biraon’ny pôlisy na kaomisaria ireny, rehefa alina ny andro ka nampitsiry 
heviny hangalatra ilay môtô nipetraka tsara teo an-tokotany. Ny herinandro lasa teo iny no nisehoan’ity 
mahatalanjona ity tetsy amin’ny kaomisarian’ny boriborintany fahadimy tetsy Mahamasina. Tsy 
mihitsy mantsy ity lehilahy iray ity nitsambikina ny tambohon’ny kaomisaria, tokony ho tamin’ny 
teo. Nitampify tao anaty haizina ny anao lahy no sady somokitra namaha ny lohan’ilay môtô tamin’ny 
lakile maromaro teny an-tanany. Tamin’izay indrindra anefa izy no tra-tehaky ny pôlisy izay niambina 
biraon’ny mpitandro filaminana io. 

Tena fahasahiana mihoapampana ! Mampametra-panotaniana ny hoe, raha voavahany teo moa izany 
môtô, dia taiza no navoakany ? Ny vavahady tsy maintsy misy miambina moa ilay izy tsy mety hatsambikina 
ny nidirany tao amin’ilay tokotany ? Araka ny fampitam-baovao azo dia tsy izy irery no niketrika 
« mission impossible » ity fa nisy namany iray nijanona teny ivelan’ny tokotany, saingy nirifatra 
ity farany raha vao tazany fa tra-tehaka ilay namany. Efa eo am-pikarohana ity namany ity rahateo 
mpitandro filaminana amin’izao fotoana izao. Ity lehilahy ity kosa, rehefa natolotra teny anivon’ny 
dia nadoboka am-ponja avy hatrany. Eto dia mampahatsiahy ny eo anivon’ny pôlisim-pirenena, indrindra 
ho an’ireo izay mbola mikasa ny hanao toy ity ranamana ity, fa « voasokajy ho faritra mena ny Kaomisaria 
ao anatin’ny toe-draharaha mafampàna misy eto amin’ny firenena izao, ary hentitra ny fepetra 
ny sazy ampiharina manoloana ny tranga tahaka itony ». 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

