FANAFAHANA IREO MPANGALA-JAZA TETO TOAMASINA: “TSY HELOKA NY FIKASANA HANGALA-JAZA…” HOY NY TONIA MPAMPANOA LALANA – MIDI MADAGASIKARA

Nanaitra ireo mpahay lalana eto Toamasina, ny fanazavana nomen’ny tonia mpampanoa, mikasika 
fanafahana vonjimaika ireo voarohirohy ho mpangala-jaza, ny talata 6 martsa 2018 teo. “Tsy heloka 
fikasana hangala-jaza izany , satria mbola tsy tontosa ny heloka, hatreto ihany koa teto Toamasina 
mbola nisy ray aman-dreny nitory sy nitaraina fa very ny zaza”, hoy Rajaonah Thierry Lauret, tonia 
lalana ny fitsarana ambaratonga voalohany eto Toamasina. Mbola nohamafisiny fa “mbola tsy nisy 
halatra sy varotra natao tamin’ity raharaha ity, ka tsy mitombina ny heverina fa heloka tamin’izao 
izao. Noterena hanaiky ny heloka tsy nataony izy ireo teny amin’ny polisy raha nanao ny fanadihadiany 
mpitsara manadihady”. Ho an’ireo ray aman-drenin-jaza, ao anatin’ny 3 taona hatramin’ny 16 taona, 
tao anatin’ilay someso nifanaovan’ireto mpangalatra sy mpivaro-jaza nahazo fahafahana vonjimaika 
ary amidy 3 hatramin’ny 9 tapitrisa ariary, dia nomarihan’izy ireo, fa “miteraka horohoro anay 
zava-misy, saingy izay moa ny fanapahan’ny mpahay lalana malagasy ka afaka hanao inona amin’ireo 
fitsarana ireo ny vahoaka madinika”. Na izany tsy manaiky milefitra amin’ny ambaran’izy ireo, 
“didin’ny mpahay lalana” izao ireto ray aman-dreny tafaresaka tamin’ny mpanao gazety, ka sahy 
mihitsy fa “hisy ny fitsaram-bahoaka, satria tsy hanaiky hanaovana fitadiavam-bola amin’ny 
izahay na hidiranay am-ponja aza”. Telo andro taorian’ny famotsoran’ny fitsarana ilay enina 
voarohirohy ho manao tamba-jotra na mpangala-jaza eto Toamasina, dia nisy tranga voalohany niseho 
Andranomadio amin’ny lalam-baovao, ny zoma 9 martsa teo tokony ho tamin’ny 5ora hariva. Zazalahy 
avy nianatra namonjy fodiana no nisy lehilahy roa niantso fa hoe misy zavatra omen’izy ireo azy. 
anefa ity zazalahy ity, dia tsy nanatona sy nanohy ny lalany tamin’ny hazakazaka. Hagagana ny an’ny 
aman-dreniny nony tonga tao an-trano izy, ka nanontany azy nefa raha niezaka nanara-dia ireto 
roa ireto izy ireo, dia efa tsy hita ny nisy azy roa lahy. Ny hany tadidin’ilay zazalahy fotsiny, 
mikavin’ila ny iray tamin’izy ireo. Ankoatra izay, dia nilaza ny talen’ny filaminana anatiny 
Toamasina fa “efa porofo azo itarihana ny fanadihadian’ny fitsarana ny someso voaray ho porofo; 
raha misy ny fangatahana fanampim-panadihadiana, dia anjaran’ny fampanoavana ny manome baiko 
polisy”. Ho an’ Andriamihangy Georges Florence, tonia mpampanoa lalana ambony eto Toamasina 
nilaza izy fa tsy mahalala ity raharaha ity , satria tsy nisy tatitra azony na tamin’ny polisy, na 
mpitsara. 



Tsy an’ ialahy ny very ka hoe. 

Aza dia mahatoky ireo mpitsara na moitando filaminanana ireo intsony fa tonga dia FB ihany no fanafodiny. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

