AFFAIRE ANTANIMENA : LA TROISIÈME PERSONNE SUSPECTÉE RESTE INTROUVABLE – MIDI MADAGASIKARA

En réalité, le traitement du dossier relatif à l’affaire portant sur l’acte de violence contre 
avocat à Antanimena samedi 1er novembre dernier suit son cours. Le colonel Pascal Randriamanantena, 
de la Section de recherches des affaires criminelles auprès de la Gendarmerie nationale à Fiadanana 
réitéré cette précision hier pour répondre à toutes les interprétations et les accusations gratuites 
à l’endroit de son service dans cette affaire. Cet officier supérieur de la Gendarmerie a convoqué 
presse hier pour apporter des explications comment son service, en tant que premier saisi de cette 
a mené les enquêtes y afférentes. Ferme dans sa déclaration, il affirme que sa brigade n’a jamais 
d’aucune pression dans l’accomplissement de sa mission en tant que Police judiciaire. Les enquêteurs 
cette section ont traité cette affaire dans les règles et surtout dans le respect de la loi en vigueur. 
pourquoi, le déférement des suspects a, bel et bien, eu lieu et nous savons tous la suite. Cet officier 
de la Gendarmerie n’a pas omis de signaler que pour l’instant, la troisième personne impliquée 
cette affaire reste encore introuvable alors que son identité est déjà connue. Elle fait actuellement 
de recherche. Parlant de la décision de la Justice mettant sous mandat de dépôt les deux suspects 
si ces derniers ont déposé plainte contre le soi-disant leur victime, le commandant de la section 
recherches affirme être disposé d’ouvrir une nouvelle enquête dès que son service sera saisi. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

