FIHOARAM-PEFIN’IREO MIARAMILA SASANTSANY : NIALA TSINY NY MINISTRY NY FIAROVAM-PIRENENA – MIDI MADAGASIKARA

« Ialàna tsiny, raha nisy zavatra tsy nety indraindray. Ny omby indray mandry tokoa, tsy indray 
». Tenin’ny minisitry ny fiarovam-pirenena, ny Jly Dominique Rakotozafy io, teny amin’ny birao 
teny Ampahibe, omaly, raha nanontanian’ny mpanao gazety ny mahakasika ireo fihoaram-pefy nataon’ireo 
izy. Tato ho ato tokoa dia saika voatondro molotra ny Tafika, indrindra fa nandritra ny Hetsika 
izay nanirahana azy ireo, any amin’ireo faritra mafana amin’ny halatra omby eto amintsika. Saika 
amin’ireo holafy maro miaro ny zon’olombelona no fiavian’izay tsikera izay. « Ekena, hoy izy, 
nisy tokoa ireo miaramila sasantsany mihoa-pefy. Efa ela tokoa mantsy no tsy nisy hetsika lehibe 
Tafika, ka mety hiakatra any an-dohan’ny sasany ny dia an-tongotra sy ny hain’andro migaina » Na 
aza, nanamarika ny minisitra fa tsy mpamono olona ny miaramila fa mety hahafaty olona kosa indraindray. 
ny fiarovan-tena ataony na manoloana ny loza mitatao amin’izy ireo, toy ny fanafihan-dahalo amam-polony 
Raha mikasika ireo mpihoa-pefy indray, toy izay nitranga tao Midongy Atsimo na tany Tsiroanomandidy, 
niaiky ny minisitra fa hadisoana ireny ary ialàna tsiny. « Efa nandray fepetra izahay. Efa mibaby 
nataony any am-ponja ilay miaramilan’ny Capsat, namono olona tany Midongy. Ary efa noesorina 
hanaovana fanadihadiana ireo telo lahy tany Tsiroanomandidy » hoy izy. Etsy andanin’izay, maro 
mandefa resaka ratsy mahakasika ny asa ataon’ireo miaramila amin’ity hetsika Fahalemana ity, 
tsy misy akory ny olona mitory any amin’ireo toerana ireo. « Raha tena misy izany, tokony hitory 
olona, ahafahan’ny tribonaly manenjika ireo izay mpihoa-pefy araka ny lalàna velona eto amintsika 
hoy hatrany ny fanazavany. 



tena taraika be ianao ry foza 

raha matahotra jiolahy avy @ reo formation roa reo ramose de mamono tena fa any ampasana tsis anzany 


ref tsi mety am ranga ny asa fampandrina tany ataon’ny miaramila dia mipetraha de mamitsaha fotsiny 


Tena tsy misy vidiny tokoa ny ain’ny Malagasy amin’ireto olona ireto. 

Ary tsy mahavita azy hany ka miteniteny fahatany toy ny hoe : « Efa ela tokoa mantsy no tsy nisy hetsika 
nataon’ny Tafika, ka mety hiakatra any an-dohan’ny sasany ny dia an-tongotra sy ny hain’andro migaina ». 

Fa inona izany Tafita tsy manao entraînement izany ? 

Rahoviana voa hiomna amin’ny zavatra mety hitranga raha misy ny fahatairana ? 

Rehefa alohalika ny ranom-bary dia ahoana indray ? Hilaza fa be loatra ny rano ka tsy tana fa tsy zatra 
manao ny asa tokony hataony ? 

Karamaina amin’ny volabahoaka hanatavy tena fotsiny fa tsy hanao ny asa fiarovana ny Tanindrazana 


Mampihomehy sa Mampahonena ? 

Tsy efa maro ve izay maty notifirin’ny miaramila tsy nisy fanadihadihana nataon’ny polisy na zandary 
tsy nandalo fitsarana. Dia ho saronana @ fialan-tsiny fotsiny ve. Tsy aleo ve mba atao toy ny jiolahy 
télé isan’andro ireny ireo miaramila nahavita heloka ka nisazy na nigadra mba hanamarinana fa 
nisy fepetra noraisina tokoa fa tsy resabe fotsiny ny an’ingahy minisitra 

Ny service légal (service militaire) sy ny académie militaire dia tokony akatona fa mpamokatra 
sy fandaniana volam-bahoaka fotsiny 


















