RN7 : OLONA TELO INDRAY NO MATY, VOKATRY NY FIFANDONAN’NY TAXI-BROUSSE SY KAMIAO – MIDI MADAGASIKARA

Nitrangana loza indray tamin’iny lalam-pirenena fahafito iny, teo Ambohimahasoa, omaly. Taxi-brousse 
Mazda » nifandona tamina fiarabe. Vokany, mpandeha telo namoy ny ainy ary am-polony ireo naratra 


Araka ny fampitam-baovao azo, dia fiara mpitatitra avy any Ambositra ary hihazo ny renivohitr’i 
ity niharan-doza ity, teo amin’ny toerana antsoina hoe Ankoraka, Ambohimahasoa. Fiarabe handeha 
hiakatra kosa no nifandona taminy, tao anaty fiolahana. Raha ny voalaza, dia nandeha mafy dia mafy 
ity fiara « minibus » ity tamin’io fotoana. Somary nalama ihany anefa ny làlana noho ny rotsak’erika 
ary tsy vitan’izay fa mbola nangalatra làlana ihany koa ilay mpamily teo amin’ilay fiolahana nisehoan’ny 
Ny tsy fantany anefa, dia nisy fiarabe hifanena taminy nipoitra avy tao. Noho ny hafainganam-pandeha 
loatra dia tsy tana intsony ny familiana, eny fa na dia milaza azy ho mahay fiara aza ireo mpamily 
làlam-pirenena ireny. Voadon’ilay fiarabe teo amin’ny valahany ity taxi-brousse ity, avy teo 
Lehilahy roa, ary vehivavy iray no maty tsy tra-drano sy voatery nosokirina tao anatin’ilay fiara. 
naratra mafy avokoa, tetsy andanin’izay ireo mpandeha rehetra tao anatiny, ka nentina haingana 
amin’ny hopitaly tao Ambohimahasoa. Raha ny fantatra hatramin’ny omaly hariva aza, dia mbola 
olona miady amin’ny fahafatesana amin’ireo naratra ireo. Efa tonga teny an-toerana moa ireo mpitandro 
tany an-toerana, nijery ifotony ny zava-nisy ary nanampy tamin’ny fitondrana ireo naratra tany 
hôpitaly. 



Lozam-pifamoivoizana fahatelo namoizana ain’olona betsaka tamin’ity herinandro ity ! Ary izany 
vokatry ny tsy fitandreman’ny mpamily, noho ny fandehanana mafy loatra. Efa manomboka indray 
mantsy izao ny vanim-potoana mahabe olona mandeha fiara fitateram-bahoaka mivoaka kely ny toerana 
azy. Hany ka entanin-kamehana ireo mpamily handeha mafy, hanenjika « tour » sitrany ahay ! Saingy 
« sitrany ahay » izay foana anefa matetika no vidina lafo ary mazàna ireo mpandeha no mibaby ny vokany 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

