MANANARA AVARATRA : NITIFITRA NY ZANDARY, OLONA EFATRA MATY KA MPIANATRY NY CEG NY IRAY – MIDI MADAGASIKARA

Misaritaka ny vaovao voaray avy any Mananara avaratra mikasika ilay sakoroka nitranga ny sabotsy 
aprily teo tao Mananara avaratra, noho ilay olanam-piarahamoninaiseho tao amin’ny tanana antsoina 
Antanagnivo 25km miala ny fokontany Antanambao be kaomininaMananara avaratra. Raha ny nambaran’ny 
izay namafisin’ny ben’ny tanana any an-toerana dia olona dimy no maty voatifitry ny zandary ka 
iray teo amin’ny lohany ary mpianatry ny CEG ny iray tamin’izany ; mbola misy olona dimy hafa naratra 
voan’ny bala izay mandalo fitsaboana eo anivon’ny hopitaliben’i Mananara avaratra hatramin’ny 
teo. Hafa indray anefa ny tarehimarika avy amin’ny zandary araka ny tatitry ny borigadin’ny zandary 
an-toerana tamin’ny lehiben’ny fari-piadidian’ny zandary Toamasina, satriaefatra indray 
isan’ny maty voatifitry. Ankilan’izay dia milaza ihany koa ny vaovao azo avy amin’ireo vahoaka 
an-toerana, fa misy zandary telo maty tratry ny fitsaram-bahoaka taorian’izao famonoana olona 
ireo izao ; samy nanadiso izany anefa na ny ben’ny tananan’i Mananara avaratra na ny fari-piadidian’ny 
Toamasina. Nefa samy niaiky kosa izy ireo fa nisy ireo zandary nifanenjehan’ny fokonolona nandritra 
raharaha izao, saingy tsy tratran’izy ireo ary tsy maty izany tamin’izao sakoroka niseho tao Mananara 
izao. Raha hiverenana anefa ny tantara nahatonga izao sakoroka izao dia noho ny fanendrikendrehana 
mpiasan’ny mpandraharaha vokatry ny fanondrana antsoina hoe Romule ny mpiasany izay nampangainy 
nangalatra vola 1.000.000 ariary, izay maty ny daroka nataony azy nyfarany. Vokatr’izay dia tezitrany 
ka nikasa ny hanao fitsaram-bahoaka ity mpampiasa azyi ty, saingy tafatsoaka tao Mananara avaratra 
ary namonjy tobin’ny zandary nitory indray ireo fokonolona nikasa hanao fitsaram-bahoaka azy. 
nahalala izany ny fokonolona nirohotra teny amin’ny tobin’ny zandary, nefa izao tifitra variraraka 
no nahazo ireto fokonolona ka niteraka faty olona sy faharatrana olona maro izao. Nafahan’ny zandary 
ingahy Romule izay niteraka hatezerana ho an’ireo fokonolona, ka mitohy ny fikarohan’ny fokonolona 
hatramin’ny sabotsyalina ka hatramin’ny fotoana nanoratana ny vaovao. 



Izay manefa écolage ihany no arovana eh. 

Fa inona foana ity vono-Malagasy mpiray rà ataon’ny ZANDARY MALAGASY ity ? mbola fiarovana ny vahoaka 
ny fananany ihany ve izany ! iza no filoha ambonin’ny tafika sy ny zandary ? Izay ve le tany TAN-DALANA 
















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

