MORAMANGA : JIOLAHY NIHETSIKA ARETINA, NIVADIHAN’NY ODY RATSINY – MIDI MADAGASIKARA

Matanjaka be no tsy mahatsiaro tena toy ny lanin’ny herinaratra no fihetsik’ilay iray tamin’y 
nataon’ny zandary fanadihadiana no sady te handositra fa miady amin’ilay mpimasy nifanao velirano 
izay izy ihany no mahita izany, ny 03 jolay 2017 tao amin’ny biraon’ny zandary eto Moramanga . Naterina 
hatrany teny amin’ny hopitalin’i Moramanga , ny marain’ny 04 jolay 2017 fa mbola mihombo hatrany 
fihetsika.Tsy nihevitra ny hanao izao asa ratsy izao izy tany am-boalohany fa nitondra posy no 
olana ara-bola izy tao anatin’ny telo volana toy ny tsy fahaloavana hofan-trano, hofam- posy ka 
azy hanapa-kevitra samirery tsy niera tamin’ny vadiny fa ny resaka nifanaovana tamin’ny namana 
hoe “ mety tsy tratra na mangalatra, rehefa mahay mifanaraka amin’ny mpimasy”.Handeha hitady 
any amin’ny fianakaviana no nialana ny tokantrano ny alarobia 28 juin 2017 izay fotoana nifanomezana 
nanaovana ny velirano teo aminy sy ny namany dia ny nandatsahana ny ràny sy ny fisotroana ireo karazan-javatra 
samihafa amin’ny alalan’ny fomba fanafihana. Izy irery no natao an’ity fomba ity tamin’izy 6n 
niray petsapetsa ny hafa kosa vavolombelona. Ny fadin’ilay fanafody dia ny tsy mifanonona rehefa 
.Tsy nahatohitra ity fepetra ity anefa ilay nitondra ny fady fa vao tratra izy dia nitanisa ireo 
satria izy mihitsy no saron’ny zandary voalohany ka nilaza ny marina rehetra . Voatery nahiditra 
hopitalin’i Moramanga izy ny 04 jolay 2017 ho fitsaboana azy ; mihinjitra toy ireny tsy tompon’ny 
ireny ary mahita ilay mpimasy mibedy sy mandrahona ny hanala ny ainy mandrakariva izy . Tsy misy 
naloa tamin’ny nanaovana ny velirano niaraka tamin’ilay mpimasy fa izay entana azo no zaraina 
aminy. Vao nahazo ny anjarany kosa ity farany dia lasa nody any amin’ny faritra hafa niaviany. Ireo 
lahy kosa atolotra ny fitsarana raha mbola ampijalian’ny fanahy ratsy ny iray.Hanafika ilay mpivarotra 
amin’ny kaominina Amboasary gara, ny alin’ny 02 jolay 2017 no tanjona ka sady saron’ny zandary 
mbola nivadihan’ny fanafody ratsiny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

