HALATRA FIARA NIHARO VONO OLONA : TAFAKATRA FITO IREO VOASAMBOTRY NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Tsy niandry ela tokoa ireo pôlisy misahana ny heloka bevava etsy Anosy tamin’ny fanadihadiana 
ilay halatra fiara niharo vono olona niseho tany amin’iny distrikan’Ankazobe iny. Fantatra fa 
fa tafakatra fito ny olona voasambotra amin’izao, izay voalaza araka ny tati-baovao nataon’ireto 
filaminana ireto, fa isan’ny nandray anjara nivantana tamin’ilay famonoana ilay mpamily sy ati-doha 
ambadik’ilay halatra fiara. Ny iray tamin’ireo voasambotra no vehivavy, izay nataon’ireo olon-dratsy 
tao anaty tambajotra sosialy. 

Raha tsiahivina tokoa mantsy dia ny alahady 6 janoary lasa teo no nisy nandefa « publication » tao 
Facebook fa mitady fiara « Starex » hofaina maika ary nametraka laharana finday. Rangahy iray tompona 
hampanofaina no namaly ka raikitra tamin’ny vidiny 150.000 ar ny hofany. Ny ampitson’io no nomena 
tetsy Andohatampenaka ilay fiara sy ny mpamily, izay tompony ihany. Tamin’izay no nambara fa misy 
roa hafa alaina eny Mahitsy ambonin’ireo olona efatra niara-niala taminy teo an-toerana. Nilamina 
dia teny an-dalana, mandrampaha-tonga teo Andranovelona izay nolazaina fa miala eo amin’ny fito 
eo ho eo no misy ilay toerana halehan’ireo mpanofa fiara. Tsy tonga tany akory anefa fa tokony ho 
kilaometatra niala an’Andranovelona no nilaza fa hivoaka hivalan-drano ny iray tamin’ireo mpandeha 
nilaza tamin’ny mpamily no hampijanona ilay fiara. Tamin’izay indrindra, raha vantany vao nijanona 
ny fiara, no nirohatra nanakenda ilay mpamily ireo nipetraka taoriana raha nitazona azy tsy hihetsika 
teo aloha. Ilay nivoaka kosa no avy hatrany dia namono nahafaty azy tamin’ny tsatok’antsy. Vitan’izy 
ny asa ratsiny dia nentin’izy ireo nihazo ny kaominina Mahavelona ny razana. Ilay vehivavy natao 
tao anaty facebook ihany no nampindrana ny angady nandevenan’izy ireo ny vatana mangatsiaka an’ilay 
tanaty ala tsy lavitra teo. 

Rehefa tsy niverina tamin’ny fotoana tokony hiverenany ny fiara sy ny mpamily no nanomboka ny ahiahin’ny 
Nametraka fitairanana avy hatrany teny amin’ny BC ny fiakanavian’ny tompon’ny fiara. Nandray 
avy hatrany ny raharaha ireto farany ary natomboka tamin’ny alalan’ilay resaka tanaty facebook 
ny laharan’ny findain’ilay vehivavy ny fanadihadiana. Tsy ela dia niakatra tany amin’ny fahitàna 
fiara very, ireo nangalatra ary ireo mpamono olona ka niafara tamin’izao fisamborana izao. Marihana 
ny polisy fa nisy ny fiaraha-miasa teo anivon’ny zandary misahana iny faritra Ankazobe iny nahafahana 
ity tambajotrana mpanao ratsy ity. Tamin’ny famotorana ireo voasambotra ihany koa no nanoroan’izy 
ny toerana nanafenany ny vatana mangatsiakan’ilay mpamily tompon’ilay fiara nangalarin’izy 
Omaly ihany moa fantatra fa natolotra teny anivon’ny Fampanoavana ireto olon-dratsy ireto ary 
fa tsy maintsy hiatrika ireo mpitsara mpanao famotorana alohan’ny handefasana azy any am-ponja. 
mailo tanteraka tokoa ireo mpampanofa fiara, indrindra fa ireo mpandefa dokam-barotra anaty 
sosialy. Tsy kely lalana mantsy ny ratsy ary efa maromaro ihany izay very fananana sy namoy ny ainy 


















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

