AMBATOBE : TOVOLAHY NISARAHAN’NY SIPANY, MATY NAMONO TENA – MIDI MADAGASIKARA

Tovolahy iray 20 taona nisarahan’ny olon-tiany no maty namono tena nitelina fanafody, omaly naraina, 
Ambatobe. Gaga ny fianakaviany niray trano aminy, fa vatana mangatsiaka no novantanin’izy ireo. 
ny angom-baovao dia nanana olana tamin’ny sipany izay mpiara-mianatra aminy ihany, ity tovolahy 
tena ity, noho ny famoizam-po. Resaka hasarotam-piaro no fototry ny adin’ireto mpifankatia raha 
fampisehoana ara-java-kanto iray lehibe tao amin’ny Lapan’ny Kolontsaina sy Fanatanjahan-tena 
alahady hariva teo. Tamin’io fotoana io mantsy dia nisy hafatra (sms) mitory fitiavana nalefan’olona 
findain’ilay tovovavy. Rafitra ny fifamaliana ary nitohy tany ivelany ny ady. Fanafody fonosana maromaro. Tezitra tsy nahafehy tena ilay tovolahy ka namono sy nikasi-tanana 
olon-tiany. Romotra tamin’ny fihetsiny ilay sipany, ka io alahady hariva io ihany dia rava ny tsena. 
ity tovolahy fa hiravona ny olan’izy ireo ny alatsinainy tany am-pianarana, kanefa tsy nety niaraka 
intsony ny olon-tiany. Latsa-panenenana sy nalahelo mafy izy ary nigogogogo nitomany tsy nety 
rehefa tonga tany an-trano ny alina. Dia samy natory ny rehetra avy eo. Ny maraina vao samy taitra 
gaga nahita an’ity tovolahy tsy nisy aina intsony, ary mbola hita teny ambanin’ny loham-pandriany 
fonosana fanafody maromaro. 



vao 20taona ve rangah!!!tsssss 

Mampalahelo ary tsy mora ny manoro ny tanora hiady sy hitolona @ ny olana ateraky ny fiainana : tsy 
@ fianarana, nilaozan’ny sipa (na lahy na vavy), voafitaka etsy sy eroa … Tsara omena toky ny ankizy sy ny tanora fa tsy bedesina sy tsy henoina ! Mbola zaza anie ireo ary mahita 
ny tsy fahita ê ! Atoro, ampianarina am-pahatakosiana ny fiainana izay tsy mora ary tsy misy andraso, 
Ao ny manambitana, ao ny mafy saina sy fo, ao ny very finoana tsy arisaina, ao ny tsotrabe, … Tena mila toky ny tanora ary tsy misy afaka manolotra izany ho azy afa-tsy ny raiamandreniny izay 
« hanolo-bato mafana ho an’ny zanany »… Tsy mbola fantany fa ny sipa (lahy na vavy) anie mahita foana ê ! Azo antoka fa tsy ho vadiany akory 
… ! Mikarenjy sy miriaria eny izy dia mahita sy taitra ary tara … amin’ny tsy nampoiziny ! Vraiment dommage pour sa famille, ses parents ainsi que sa « sipa » qui peut avoir sur la conscience 
suicide !!! C’est affreux, horrible ! 




















