COOPÉRATION MILITAIRE USA-MADAGASCAR : LE CAPITAINE DE CORVETTE MAC COOK DÉCORÉ – MIDI MADAGASIKARA

La coopération entre les Etats-Unis d’Amérique et Madagascar dans le domaine de la Sécurité et 
la Défense ne cesse de se renforcer. Cela est axé principalement dans la formation des militaires 
Grace à cette forme de coopération, des officiers malgaches suivent des études à West Point qui 
une Académie militaires du pays de l’Oncle Sam. Cette information a été transmise, vendredi dernier, 
la cérémonie dédiée à la remise de distinction honorifique au Chef de la coopération militaire 
de l’ambassade des Etats-Unis à Madagascar, le capitaine de Corvette Mac Cook qui vient de terminer 
mission dans le pays. Cet officier de l’US Navy a été élevé au grade de Chevalier de l’Ordre national 
pour ce qu’il a entrepris pour le développement de la relation entre les deux pays notamment au niveau 
l’Armée en général que de la Marine malgache en particulier, souligne le ministre de la Défense 
le Général Richard Rakotonirina. Une coopération que le ministre souhaite la continuité dans 
réalisation du nouveau projet de sécurité maritime initié par l’actuel pouvoir. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

