AMBOHIMANGA ROVA : LEHILAHY IRAY MATIN’NY FITSARAM-BAHOAKA – MIDI MADAGASIKARA

Disadisam-piarahamonina nitarika hatrany amin’ny fahafatesana. Lehilahy iray tokoa no matin’ny 
ny alatsinainy teo tany amin’iny kaominina Ambohimanga Rova iny. Rangahy manodidina ny 65 taona 
io ary araka ny fantatra dia efa hananan’ny fiaraha-monina lonilony noho ny toetra tsy zaka asehony. 
fotoana io dia tratry ny fokonolona teo am-panenjehana ankizivavy avy natsaka ny lehilahy. Tsy 
hatreto hoe saika ataony inona io ankizivavy nenjehiny io ny olona izay nahita no avy hatrany dia 
izany ho zava-dratsy ka rafitra nanenjika azy ihany koa. Tsy ela dia voasambotra ilay rangahy ary 
teo ny fidarohana. Ny sasany tamin’ireo fokonolona izay angamba efa niandry kendry tohana fotsiny, 
ny hatezerany tamin’ity rangahy ity no avy hatrany dia nitoraka tapa-biriky azy. Nanaraka tamin’izay 
hafa. Nirara-kompana ny tora-bato sy ny toraka biriky nahazo ilay rangahy. Tsy namelan’ireo fokonolona 
tsy nahetsika intsony sy nitolefika ity rangahy lehibe, efa naratra mafy. Nisy tamin’ireo nahita 
nampandre avy hatrany ny mpitandro filaminana teny an-toerana saingy ny fotoana nahatongavan’ireo 
teny an-toerana, dia efa namoy ny ainy ilay lehilahy. Araka ny angom-baovao azo dia toa hoe mpila 
amin’ny fiarahamonina misy azy rangahy io ary efa maro ireo olona mitaraina noho izany toetrany 
Tsy vitan’izany ihany angaha, araka ny fantatra hatrany fa dia vitany mihitsy ny mandrahona olona. 
maromaro izay nampitraotra tanteraka ireo fokonolona naneho ny hatezerany tamin’ity izy tratra 
mpantsaka ity. Na izany na tsy izany aza anefa dia azo sokajiana ho vono olona tsotr’izao ary niniana 
ny zava-nitranga toy izao. Tsy maintsy nanokatra ny fanadihadiana mahakasika ity fitsaram-bahoaka 
araka izany ireo tompon’andraikitry ny filaminana teny an-toerana. 



Na dia mpisotasota sy mpandrahona olona araky ny angombaovao honohono , inona no Antony tsy nametrahan’izay 
fitoriana ??? » 

Ka satria zara raha voasazy, dia avy eo manao ny ataony eny ihany ireo olona ratsy mpanao an’io! io tsy misy resaka sokajy taona fa refa manao ratsy ka tsy andray ny andraikiny ny mpitandron’filaminana, 
aleo ny vahoka no hanao ny handray andraikitra. 

Na dia mpisotasota sy mpandrahona olona araky ny angombaovao honohono , inona no Antony tsy nametrahan’izay 
fitoriana ??? Ilay Ankizy vavy lazaina ho nohenjehiny ??? Tokony mba natao ny fanadihadiana fa 
te hide foulee izany ny olona sasany vao misy hanararaotana dia mamonono olona ohatran’ny mamonono 
. Tondromolotra sy honohono alako bika sy tsy Tiako Tarehy araky ny expression …tsisy fanadihadiana 
fanazavana fa avy hatrany dia mamonono manala aina . Hafatra ho an’izay nanafaka ain’olona rehetra 
n’inona Antony hanaraka anareo mandra-mpikin’ny masonareo ny fangirifirin’ireo olona Maty 
ireo .aza adino aoka ho aminareo ny sary ny Ora farany nanafahanareo ny AINA… 

Vono olona nataon’olom-bitsy sahirana sy romotra amin’ny fitadiavana ka mialokaloka amin’ny 
hoe « vahoaka ». Dia olona 65 taona ve no ho naninona? Mampalahelo fa lasa tsy mifantoka amin’Ilay fanomezana lehibe nataon’Andriamanitra ny olona 
krismasy fa variana mifaninana sy mieritreritra fiadanana ara-materialy. Rehefa tsy tratra 
dia tsy maintsy misy olona omena tsiny sy anamparana ny tsy fahatomombanana eo amin’ny tena fa tsy 
ho tompon’andraikitra. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

