AFFAIRE RINA RASOAVA : VERDICT DEMAIN – MIDI MADAGASIKARA

L’autorisation de détention d’arme à feu est déjà périmée depuis l’année 2011. C’est ce qu’on a 
lors du procès d’hier au tribunal correctionnel d’Anosy. Aussi, le nom qui a figuré dans le document 
afférent n’est pas celui de M.T.T, le transporteur qui a un différend contre le journaliste Rina 
Ce dernier a porté plainte pour coups et blessures volontaires suivis de menace avec arme à feu. 
a duré trois heures. Pendant les plaidoiries, chaque partie, puisqu’il s’agit de plaintes réciproques, 
essayé de défendre sa cause, surtout en ce qui concerne la bagarre à Maharidaza. Après les auditions 
le ministère public a disqualifié le chef d’inculpation requis par les plaignants. Ainsi, le motif 
Coups et Blessures Volontaires (CBV) a été requalifié en Violence et Voies de Fait (VVF). La peine 
a été requise par le parquet. Par ailleurs, l’usage du revolver avec ses balles à blanc pour une menace 
été retenu par le Parquet. L’affaire a été très suivie et par les journalistes et par l’opinion. 
Rakotondrazafy, leader du parti politique Freedom et aussi journaliste a condamné l’acte qui 
pour elle un trafic d’influence. « Le présumé lui-même a reconnu qu’il n’avait pas d’autorisation 
concernant la détention de revolver. Son avocat disait qu’une régularisation du papier est en 
Il est bien normal que le parquet a retenu le chef d’inculpation d’utilisation illicite de cette 
Sur un tout autre plan, un acte pareil pourrait tomber sur d’autres victimes, sur des citoyens lambda 
je pense qu’il faut en tirer la leçon et dire non à tout abus et trafic d’influence » a-t-elle expliqué. 
Andriamarohasina, journaliste fait-diversier, trouve injustifié la plaidoirie de l’avocat 
transporteur. « Primo, bien que Rina Rasoava soit un journaliste, les médias ont traité cette affaire 
les règles de l’art et sans parti pris. Les images ont été floutées et le nom du transporteur n’a jamais 
révélé. C’est dire que la présomption d’innocence a été respectée par les médias. Corporatisme 
je trouve aussi que l’ordre des journalistes a bien réagi en décidant de suivre de près l’affaire. 
ne doit pas attendre quand même des conséquences plus graves pour se mobiliser » a-t-il déclaré 
la presse. Le verdict sur cette affaire sera rendue pour demain (cf vendredi). 



« Corporatisme oblige » . Si tous les différends dans la vie courante sont suivie de la même manière… 
et ses amis « journalistes » ont-t-ils suivi l’affaire Lanto rakotomanga? les vols des biens de 
Radio Fahazavana et de MBS, Radio Mada? ont-ils suivi la provenance des matériels utilisés par 
viva??? 


















