TSIADANA : DIMY LAHY NANAFIKA « KIOSQUE », OLONA IRAY MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Nihorohoro ny teny amin’iny faritra Tsiadana iny, omaly antoandro. Nirefodrefotra ny basy, ary 
hatreny amin’ireo faritra manodidina. “Kiosque” iray teny an-toerana, izay mpaninjara vola 
finday, ary rantsana fakana sy fandoavam-bolan’ny orinasa mpampindram-bola iray no niharan’ny 
Lasa tamin’izany ny vola mitentina eo amin’ny roa tapitrisa ariary teo, niampy solosaina fentin-tànana 
sy finday iray. Tao anatin’izany savorovoro izany dia fantatra fa nisy tovolahy iray namoy ny ainy, 
olon-dratsy, raha izy ireo an-dàlana handeha hitsoaka iny. Tokony ho tamin’ny 11 ora sy sasany 
ho eo nitrangan’ity fanafihana ity, araka ny filazan’ireo mponina manodidina. Manodidina teo 
dimy teo ireo olon-dratsy, nirongo basy sy zava-maranitra. Ny telo tamin’izany ihany no niditra 
amin’ilay mpaninjara vola amin’ny finday, fa ny roa niandriandry tety ivelany ilay toerana. Teo 
fandrahonana sy ny ambana basy nahazo azy, dia tsy afa-nanoatra ilay lehilahy tao anatin’ilay 
fa nanome izay vola rehetra tao. Tsy vitan’ny vola ihany anefa no nentin’ireo olon-dratsy fa mbola 
ireo fitaovana eletronika lafovidy tao amin’ity toerana ity ihany ireo olon-dratsy ireto. Nitsoaka 
hatrany izy ireo vao azony vola. Tao anatin’izay fitsoahany izay no nirefotra voalohany ny basy, 
raha ny fitantaran’ireo nanatri-maso hatrany dia nikendry ilay olona tao amin’io toerana, saingy 
voa ity farany. Tsy nihanona nijery fotsiny ireo fokonolona nahita fa niroso avy hatrany tamin’ny 
ireto olon-dratsy ireto. Ka teny an-dalam-pitsoahana, nobahanana tovolahy ny lalan’izy ireo. 
am-pisalasalàna fa avy hatrany dia noleran’ireto jiolahy tamin’ny sabatra ity olona nanakantsakana 
fitsoahan’izy ireo ity. Tsy vitan’izay anefa fa mbola nirefotra fanindroany ny basy, izay nivantana 
amin’ilay tovolahy. Lavo niaraka tamin’izay ity farany. Nahita ny habibian’ireto olon-dratsy 
mpanenjika ka nijanona ary nanavotra ilay voatifitra saingy indrisy fa tsy nisy azo natao intsony. 
pôlisy maromaro, avy amin’ireo voahofana manokana amin’ny asan-jiolahy maherIvaika toy ity 
ity no nanohy ny fanarahan-dia ireto olon-dratsy, fotoana fohy taorian’ilay fanafihana, rehefa 
avy hatrany izy ireo. Raha ny fanazavàna azo, dia nitsoaka nihazo iny lalana Ambolokandrina iny 
olon-dratsy ireto. Hatramin’ny omaly hariva dia mbola manohy ny fikarohana sy ny savahao izay 
mety hisy azy ireo, ny mpitandro filaminana. Ny sampana misahana ny heloka bevava etsy Anosy kosa 
mandray an-tanana ny raharaha. 




















