ECOLE DE GENDARMERIE NATIONALE – AMBOSITRA : HARCÈLEMENT SEXUEL, LA VICTIME DÉNONCE… – MIDI MADAGASIKARA

Une affaire de harcèlement sexuel commis par un instructeur de l’école de la Gendarmerie nationale 
vient d’être mise au grand jour. La victime, une élève-gendarme de la promotion entrante, ne s’est 
laissée influencer malgré les menaces de mort que lui a proféré l’auteur de cet acte abominable, 
gendarme instructeur. La victime s’armant de courage, a décidé de porter l’affaire au grand jour 
de dénoncer les faits et son auteur. 

Le commandement de l’EGNA saisit de l’affaire a aussitôt diligenté une enquête sommaire et transmis 
dossier aux autorités de la police au sein du groupement de la gendarmerie d’Amoron’i Mania. 

Un contexte faisant penser aux cas de ces jeunes femmes, dans de telles circonstances, qui subissent 
violences et qui n’osent pas dénoncer les faits pour par la suite subir les conséquences graves 
vie sans cesse remplie de remords. Cette victime a osé dénoncer les faits, un exemple à suivre et 
devrait être soutenue par la communauté et les auteurs devraient payer de leurs actes au plus fort. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

