IKOPA : FATY EFATRA NATSINGEVAN’NY RANO OMALY – MIDI MADAGASIKARA

Nihorohoro tanteraka ny olona nahita, omaly. Ny razana roa dia hita tao ambany tetezan’Ampasika, 
avokoa izy ireo ary efa simba ny vatany. Ny roa hafa indray dia tetsy amin’ny mifanandrify amin’ny 
izay mifanandrify amin’Ambohitrimanjaka. Ireo indray dia lehilahy sy vehivavy ary heverina 
fa mpivady. Inona ny zava-nitranga ? Ireo razana roa voalohany, na dia efa manomboka simba aza, 
samy mbola nisy dian-dratra ary koa nivonto ny lohany. Raha tombanana araka izany dia mety ho novonoina 
amin’ny toeran-kafa ireo vao nariana tao ny fatiny avy eo. Efa nitranga im-betsaka rahateo izany 
ratsy izany, hany ka mby tao an-tsain’ny mponina eo an-toerana avy hatrany izay kisary izay raha 
nahita ireo razana izy ireo. Ny zava-nisy faharoa indray, tetsy Andranovaky-Ambohitrimanjaka, 
mbola tena baraingo tanteraka. Indrindra koa raha mbola samy tsy nisy hita ny fianakavian’ny maty. 
razana efatra rahateo omaly ny mbola tsy nahafantarana ny fianakaviany. Ny zandary no nidina an-tsehatra 
amin’ireo toerana roa ary nanao ny fijerena ifotony mba hahafahan’izy ireo manao tatitra an-taratasy 
koa ny fanokafana fanadihadiana. Mbola eo amin’ny tombana avokoa aloha izany hatreto ny amin’ny 
nitarika ny fahafatesan’ireo olona ireo. Maty an-drano nandritra ny fiakaran’ny rano ve ? Maty 
ny fiampitàna rano tao anatin’ny rotsak’orana nisesy tao anatin’iny faran’ny herinandro iny 
? Nisy namono dia natsipy tao ve ? Namono tena ve ? Ireo rehetra ireo rahateo dia efa nisy avokoa tamin’ny 
reniranon’Ikopa. Na izany aza dia nampivarahotsana ny olona ny fahitàna faty tsiroaroa omaly 
na nifanalavitra aza ny toerana roa dia vetivety dia samy nahafantatra ny zava-nisy ny olona noho 
fielezan’ny resaka. Faty efatra amin’ny renirano iray, amin’ny toerana samihafa saingy hita 
ora mitovitovy. Mila valim-panadihadiana ny olona mba hampitony ny sainy… 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

