“EMBOUTEILLAGE” ETO AN-DRENIVOHITRA : MIRONGATRA TANTERAKA NY MPANENDAKA  ANATY FIARA – MIDI MADAGASIKARA

Manao izay danin’ny kibony tokoa ireo tontakely amin’izao : na io mpanafika sy mpanendaka anaty 
na io ireo mpanao sinto-mahery raha ireo fitarainana etsy sy eroa, miampy an’ireo filazàna miparitaka 
anaty tambajotra sosialy ao. Indrindra fa hoe nahita tokotany vaovao hilalaovana indray ry zareo 
fitohanam-be manjaka eto an-dRenivohitra ity. Anosibe, Anosy, Analakely, 67ha, Antanimena, 
Anosivavaka sy ireo faritra maro samihafa. Ny eny amin’iny faritra Andotapaneka, Digue, Ampasika 
Itaosy iny moa dia efa tsy tenina intsony, raha vao mirotsaka monja ny alina. Tsy tahotra tsy henatra 
mantsy ireo tontakely, izay manao andiany, eo amin’ny telo ka hatramin’ny enin-dahy, mitondra 
mandrahona ireo mpitondra fiara tafahitsoka anaty fitohanana. Ny sasany indray dia manao amboletra 
hamoha ny varavarana fotsiny izao, toy izay mitranga eny Anosibe eny. Mazava ho azy fa dia miady 
ilay mpitondra fiara amin’izany fotoana izany fa tsy misy sahy mamonjy izay mahita ka hany hery 
manome izay tadiavin’ireo olon-dratsy. Ry zalahy moa, raha vao mahavita ny asa ratsiny dia miala 
toy ireny mpandeha tongotra miampita ny arabe ireny, tsy taitra tsy maika ary tsy matahotra an’iza 
Ny mahagaga dia efa maro ireo mpitandro filaminana no miparitaka, mandamina fifamoivoizana no 
ireny tontakely ireny, fa dia mbola mahita hirika ihany izy ireo. Angamba tokony asiam-piheverena 
dia haingana izay fa mijaly ny vahoaka. 



Mamerina foana aho fa tsy mahamenatra re ry mpitandro filaminana maka sy mangataka traikefa any 
firenena matanjaka aminy ty ady aminy tsy fandriampahalemana eto aminy firenena ity,na antanandehibe 
Ambanivohitra fa tena mijaly vahoaka,tsy vitany efa fahantrana mahazo azy dia mbola tsy afaka 
izay sakafo hoaniny sy hiaro izay kely efa voahangony ny mponina 

Araka ny Lalàna dia afaka miaro tena ny olona manoloana ny asa ratsy mitranga. Zo izany. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

