RAHARAHA FIANARANTSOA : MITOMBO ISAN’ANDRO NY OLONA HENOIN’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Mitombo hatrany ary efa tonga hatrany amin’ny mpitandro ny filaminana sasany ny fanadihadiana 
hatao ao amin’ny biraon’ny zandary misahana ny raharaha mahakasika ny heloka bevava ao Fianarantsoa. 
Nohainoina avokoa izay olona rehetra notononin’ny mpiambina sy mpiasan’ny Viva hatreto. Misy 
ireo no mpitandro ny filaminana » raha araka ny loharanom-baovao akaiky ny mpanao fanadihadiana. 
izany fa tsy nisy nambanian’ny zandary izay rehetra mety ho irika ahitàna izay tompon’andraikitra 
anatin’iny raharaha fandrobàna io onjam-peo io. Ao an-toerana dia mizara roa tanteraka, toa ny 
ihany, ny hevitry ny olona ary torak’izany ihany koa ny manam-pahefana. Ny andaniny dia milaza 
misy mpiandraikitra amin’ny fiambenana ny sasany tamin’ireo izay nolazainy fa mpitandro ny filaminana 
voalaza fa fantatry ny mpiambina ny tarehiny. Ny ankilany kosa dia mahita fa novolena mihitsy iny 
iny mba entina hanakorontanana an’i Fianarantsoa. Ao amin’ny biraon’ny zandary kosa dia efa milahatra 
ny olona miandry ny fanadihadiana azy. Ao ny vavolombelona ary ao ihany koa ny olona voatonona nandritry 
fanadihadiana ny sasany. Ny tompon’andraikitry ny Viva ao an-toerana indray dia nanazava fa nisy 
mpanao gazetiny no voatery tsy maintsy nalefa nivoaka an’i Fianarantsoa aloha mba ho fiarovana 
ainy. Ao an-toerana indray dia nilamina tanteraka ny tanàna ary tsy misy na tamingana korontana 
Na izany aza anefa dia nisy tamin’ireo mpanao pôlitika no nangataka ny hanamafisana ny fiambenana 
sy ny tranony ary neken’ny mpitandro ny filaminana izany. Fantatra fa hidina any an-toerana ny 
Governemanta anio ary heverina fa haneho ny heviny mahakasika ny raharaha Fianarantsoa ny tenany. 
ihany koa izany amin’ny fanehoan’ny Cenit ny vokatra vonjimaika tamin’ny fifidianana Ben’ny 
tao amin’ny faritanin’i Fianarantsoa. Vonjimaika ihany izany satria ny « tribunal administratif 
no hamoaka ny vokatra raikitra sy ôfisialy. Mbola manana fitarainana miiisa 414 rahateo izy ireo 
ary manana 40 andro ny mpitsara handinihna an’izany, alohan’ny hamoahany ny didy. Etsy andanin’izany 
anefa dia nilaza ny loharanom-baovao akaiky ny Mapar fa hilatsaka ao an-toerana i Andry Rajoelina 
hanohy ny hetsika efa nataony. Handrasana indray izay mety ho tohin’ny raharaha… 




















