TSARATANANA : JIOLAHY ROA MPAKA AN-KERINY MATY VOATIFITRA – MIDI MADAGASIKARA

Mety hilamindamina amin’izany ve ? Roa tamin’ireo jiolahy mpaka an-keriny nampikaikaika ny mponina 
amin’iny distrikan’i Tsaratanana iny mantsy no lavon’ny mpitandro filaminana ny faran’ny herinandro 


Ambonin’ireo olon-dratsy maty voatifitra ireto dia nisy vehivavy iray ihany koa voasambotra. 
iray voalaza ho mpiray tsikombakomba amin’ireo mpaka an-keriny amin’ny famatsiana ody gasy sy 
azy ireo. Azo teny am-pelatanan’ireo olon-dratsy ihany koa moa ny basim-borona telo, fentin’ireo 
manao ny asa ratsiny. Araka ny fampitam-baovao azo avy any an-toerana tokoa mantsy dia tonga teny 
mpitandro filaminana, zandary sy miaramila, ny fisian’ireo jiolahy roa mihaodihaody tany amin’ny 
Anosikely. Nidina avy hatrany tany an-toerana ireto mpitandro filaminana. « Tsy nanaiky mora 
nosamborina anefa izy roa lahy ireto fa dia nitifitra avy hatrany ireto mpitandro ny filaminana 
velona ny fifandonana. Namoy ny ainy araka izany izy roa lahy ka nogiazana ny basiny » hoy ny vaovao. 
nitohy ihany moa teo ny fikaroham-baovao nataon’ireto mpitandro filaminana ary fantatra fa ramatoa 
mipetraka ao Tsaratanana, izay renin’izy ireo ihany no mpamatsy basy sy ody gasy ireto jiolahy 
ireto. Natao sarika am-pandriana tao an-tokantranony ity ramatoa ity ary tra-tehaka tamin’izany 
ody gasy maromaro sy ireo fitaovam-piadiana. 

Azo lazaina fa mbola miaina anaty tebiteby fatratra ihany ireo mponina any amin’iny faritra Betsiboka 
amin’ity resaka fakàna an-keriny ity, raha tsy voasambotra tanteraka ilay lehiben’ny dahalo 
ny maro amin’ny anarana hoe « Del ». Hatreto anefa aloha dia saika ireo olona manodidina azy foana 
na voasambotra na maty voatifitra. Na izany aza anefa dia mino ireo mpitandro filaminana fa mety 
hampihena hatrany ny herin’ity olo-malaza amin’ny ratsy ity » izany. « Manentana hatrany ny zandarimariam-pirenena 
hampitana amin’izy ireo sy ny mpitandro ny filaminana rehetra haingana ny vaovao ahafahana miady 
ratsy na koa hisorohana ny tsy hisehoan’izany. » hoy hatrany ny fampitam-baovao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

