FANALANA MPIVAROTRA TAO ANKIRIHIRY : RAIKITRA NY SAKOROKA, NIREFODREFOTRA NY BAOMBA MANDATSA-DRANOMASO – MIDI MADAGASIKARA

Ny talata teo no nandefa taratasy teny anivon’ny filoham-pokontanin’Ankirihiry P/elle 11/31 
kaominina, tamin’ny alàlan’ny ben’ny Tanana; milaza ny tsy maintsy hialan’ireo mpivarotra ao 
bazary may sy ny bazary tranon-jiro ary ireo manamorona ny làlana Bd Ralaimongo rehetra. Efa nampandre 
fikasan’ny ben’ny Tanana hanala mpivarotra izao tamin’ireo mpivarotra tamin’ireo tsena ireo 
filoham-pokontany, ka ny alarobia alina, satria ny alakamisy maraina tamin’ny 5ora ny fotoana 
tsy maintsy hialan’izy ireo, dia nisy ny fiaretan-tory nataon’ireo mpivarotra tao amin’ireto 
roa ireto. Ny alakamisy 26 jolay vao maraim-be tokoa dia efa vonona ny ekipan’ny kaominina sy ny 
ary ny sampana mpamonjy voina ny kaominina; teo anefa dia niezaka niaro ny tsenany ireto mpivarotra 
taorian’ny fifampiresahana teo amin’ireto mpivarotra sy ireto ekipa nentin’ny kaominina ; izay 
resaky ny moana sy ny marenina.Raikitra ny sakoroka tamin’ny alalan’ny tora-bato nataon’ireo 
an’arivony. Niezaka ny nandamina ny raharaha ihany anefa ny filohan’ny sendikan’ny mpivarotra 
eto Toamasina, Atoa Ratsimbazafy Jean Prospere, saingy tsy nahasakana ireto mpivarotra efa tezitra 
efa sorena amin’ny ataon’ny ben’ny Tanana sy ny ekipan’ny kaominina izy ireo. Vokany : voatery 
ny lakrimozena teny aminy ireo mpitandro ny filaminana, ka lakrimozena am-polony no nipoaka nandritra 
nanapariahana ireto mpivarotra. Vao mainka anefa nahatezitra ireto mpivarotra an’arivony izany 
nitanjozotra nahazo an’Ankirihiry sy Tanambao V izy ireo nitady ny ben’ny Tanana tao amin’ny lapan’ny 
Toamasina hangata-panazavana; saingy ny talen’ny tsena eo anivon’ny kaominina no hitan’izy 
tao ka nisy ny fihaonana teo aminy sy ireo ekipan’ny sendikan’ny bazary mitambatra eto Toamasina, 
vahaolana amin’izao raharaha izao. Nisy noho izany ny fepetra noraisin’ny ben’ny Tanana hifandamina 
ny depiote Ndahimananjara Johannita no mpanelanelana ny roa tonta, miady amin’izao raharaha 
nandritra izany. Ankoatra izany, na teo aza ireo andian’olona nikasa ny hanararaotra izao sakoroka 
teto Toamasina izao, dia niezaka ny nifehy azy ireny ny mpitandro ny filaminana; ireo mpivarotra 
efa mailo teto Toamasina dia saika nanakatona ny fivarotany avokoa ny ankamaroan’izy ireo tahaka 
nisy tamin’ny làlana Ankirihiry, Tanambao V, Bazary kely, ary ny tao Bazary be. Tsy nisy aloha ny 
nanditra izao sakoroka izao na niteraka faharatrana tamina zandary iray aza ny zava-nisy tao amin’ny 
may sy tranon-jiro Ankirihiry ity. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

