SÉCURISATION DES ÉLECTIONS : LA GENDARMERIE MISE SUR LA LUTTE CONTRE LES «DAHALO » AU « COL BLANC » – MIDI MADAGASIKARA

Faisant partie des Forces de l’ordre et garant de la sécurité de l’ensemble du territoire national, 
Gendarmerie nationale affirme être prête à prendre activement leur responsabilité pour le bon 
de l’élection présidentielle prévue au 7 novembre de cette année. Ainsi résume la déclaration 
par le Commandant de la Gendarmerie nationale (Comgn), Général de Division Njatoarison Andrianjanaka 
d’un point de presse qu’il a donné hier au toby Ratsimandrava, à Andrefan’Ambohijanahary. 

Pour ce faire, cet officier général annonce que la gendarmerie a désormais ficelé une stratégie 
faire face à cet événement majeur dans l’histoire de ce pays. Cela était établi en réponse aux directives 
par le Premier ministre Ntsay Christian et le ministre de la Défense nationale ainsi que le Secrétaire 
chargé de la Gendarmerie dont l’objectif consiste à l’instauration de la paix avant, pendant et 
cette élection. En effet, la réunion des tous les hauts responsables des six circonscriptions 
et des 22 groupements de la Gendarmerie a décidé le lancement d’une opération de grande envergure 
« Mandio » à travers le territoire national. Dans cette opération, les gendarmes vont renforcer 
lutte contre les « dahalo ambony latabatra » ou « dahalo au col blanc » dans les vols de bovidés. « L’action 
axée davantage dans l’éradication de cette catégorie de malfaiteurs qui facilite le blanchiment 
bœufs volés, et à l’origine de la recrudescence des actes de banditisme rurales à l’heure actuelle 
précise le Gal Njatoarison Andrianjanaka. « A démarrer dès ce jour, cette opération va durer pendant 
mois et pourrait être prolongée selon les circonstances », explique-t-il. Il ajoute que les moyens 
à la disposition pour effectuer cette action sont suffisants. Quoiqu’il en soit, le Comgn souhaite 
collaboration de toutes les forces vives de la nation, notamment les autorités à tous les niveaux 
l’administration afin que cette initiative apporte ses fruits. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

