VAINGANDRANO : NOTAFIHAN’NY OLONA NY BIRAON’NY ZANDARY – MIDI MADAGASIKARA

Fitsaram-bahoaka niafara tamin’ny fanafihana ny biraon’ny zandary no nitranga tany Mahatangy, 
Vaingandrano, ny zoma harivana lasa teo. Fisamborana olona noahiahiana ho namono nahafaty olona 
an-toerana no niatombohan’ity savorovoro tany an-toerana ity. Nitaky ity olona voasambotra 
ireo fokonolona, mba hanaovana fitsaràm-bahoaka, ary dia tonga hatramin’izao fandrobana ny 
mpitandro filaminana izao. Vokany, tsy hita nanjavonana ilay lehilahy saika niharan’ny fitsaràm-bahoaka 
niantefa tany amin’ireo mpitandro filaminana ny rihatra. Saika vaky avokoa ireo birao rehetra 
amin’ity borigady ity ka fitaovana maromaro no potika. Antontan-taratasy maromaro kosa no lasa 
rehefa avy nodoran’izy ireo. Raha ny fantatra dia tsy nisy afa tsy zandary roalahy no niandry raharaha 
amin’ity toby ity, raha nivoaka namita iraka avokoa ireo ambiny. Na dia teo aza ny fiambenana mafy 
borigady, tamin’ny alalan’ny tifi-danitra, nataon’ireto mpitandro filaminana ireto, dia tsy 
velively ireto fokonolona izany, ka nahatonga ilay fisavoritahana tao anatin’ny toby nony avy 
Ny sabotsy maraina teo no nalefa nanampy ireo tany an-toerana ny zandary sivy avy ao Vaingaindrano, 
notarihan’ny Lefitry ny kômandàn’ny kômpania, niaraka tamin’ny Lehiben’ny borigasy tany an-toerana. 
an-tsehatra ihany koa ireo olon-kendry tao an-tanana, izay nahitàna ny ampanjaka sy ireo mpitondra 
nandamina ny izay toe-draharaha izay. Niverina tamin’ny fiainany andavanandro anefa ny rehetra 
Marihana fa nisy olona hita faty tamin’io toerana voalaza etsy ambony io ny zoma hariva lasa teo. 
fanadihadian’ireo zandary dia nisy olona iray noahiahiana ka voatery notazomina. Hitan’iretsy 
maty izany ka niakatra afo izy ireo, hitakiana ity farany ho amin’ny fitsaram-bahoaka. Nitsoaka 
voatazona raha vao nahita ireto andian’olona nanatona ny biraon’ny zandary. Raikitra teo ny savorovoro, 
tora-bato sy ny fidirana an-keriny tao amin’ny biraon’ny zandary. Hatreto dia tsy hita tany nanjavonana 
ilay olona anton’izao sakoroka izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 


