FONJABEN’I TOAMASINA : NAFINDRA ANY TSIAFAHY IREO VOAFONJA VALO LAHY NITARIKA FIKOMIANA – MIDI MADAGASIKARA

Nandraisan’ny talen’ny fandraharaha ny fonja Toamasina sy ny fitsarana ambaratonga ambony ary 
mpikamban’ny OMC eto Toamasina fanapahan-kevitra, ny famindrana ireo voafonja valo lahy isan’ny 
fikomiana teo anivon’ny fonjaben’i Toamasina ny sabotsy 20 jolay lasa teo. Raha ny angom-baovao 
dia any Tsiafahy no namindrana azy valo lahy ireto ny 24 jolay lasa teo, ka isan’izany ilay zandary 
tsy am-perinasa intsony tratra nanao fanafihana mitam-piadiana tao Mahanoro, sy ingahy Bebeto 
tratran’ny polisy teto Toamasina isan’ireo andian-jiolahy mpanafika kioska sy banky. Saika 
mifandraika amin’ny halatra arahana fanafihana sy mitam-basy avokoa no manenjika azy valo lahy 
ka ny efatra amin’izany efa namoahan’ny fitsarana ady heloka sazy am-ponja asa an-terivozona 
ny efatra ambiny kosa mbola an-dalam-panatontosana ny fitsarana azy ny fitsarana ady heloka, 
alohan’ny namindrana azy ireo any Tsiafahy, dia novitaina avokoa ny fanadihadiana teo anivon’ny 
misahana ny raharaha ny 22 sy 23 jolay teo mba hahafahana mamarana ny antontan-taratasin’izy ireo 
fitsarana. 

Raha hiverenana ny anton’ity fikomiana nahatonga sahotaka sy poa-basy tao amin’ny fonja ny 20 
teo ity, dia resaka fanaovan’ireo voafonja trafika na rongony ao am-ponja. Maro ny fanontaniana 
momba izany, nefa raha ny fanazavana dia rongony avy aty ivelany atsipin’ireo naman’ireo voafonja 
anatiny amin’ny alina, sy alefa amin’ny papango amin’ny antoandro sy ny takariva. Ny fonjaben’i 
rahateo misy lalana fandalovan’ny olona ny manodidina azy ka izay no antony raha ny fanazavana. 
noho izany ny fiambenana ireo voafonja sy ny fanaraha-maso azy ireo taorian’izay. 



Raha ny tena tokony ho izy dia sarahan-toerana izy valolahy ireo. Aterina any Tsiafahy ny sasany, 
@reo fonja hafa eto Madagasikara ireo ny sasany. Sinon, le pire est toujours là et va s’empirer encore. 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

