CONCOURS « ELÈVES GRADÉS » : UN GENDARME SURPRIS EN TRAIN DE FRAUDER – MIDI MADAGASIKARA

Lors de l’épreuve écrite du concours d’entrée à l’école des sous-officiers à l’école supérieure 
la gendarmerie à Moramanga, un gendarme a été obligé de quitter la salle après avoir été surpris 
train de frauder dans un centre d’examen dans le nord de l’île. Le Général de division Maherizo Andriamanana, 
des écoles et des formations auprès du commandement de la gendarmerie au Toby Ratsimandrava a annoncé 
information samedi lors de sa rencontre avec la presse. Il l’a dévoilé pour prouver que la complaisance 
le népotisme ne sont pas tolérables durant ce concours. Ce gendarme doit alors, selon lui, être 
Il devra passer en conseil d’enquête qui pourra déboucher par son emprisonnement et sa révocation. 
lui, l’organisation de ce concours pour devenir gendarme principal s’est déroulée dans la transparence 
et dans les normes depuis la conception des sujets jusqu’à la correction des épreuves. Pour les 
centres d’examen (Dans les six chefs-lieux de provinces, à Ambositra et Moramanga), les sujets 
sont conçus au Toby Ratsimandrava et cela s’est fait dans la discrétion totale. Pour la correction, 
Général affirme que la gendarmerie dispose déjà d’un logiciel performant et infalsifiable. Au 
1500 candidats ont participé à la première phase de ce concours qui a été effectué samedi 15 et dimanche 
décembre. Seulement 30% de cet effectif devront passer à la deuxième phase de cet examen qui aura 
au 13 janvier 2019. Ils vont se disputer les 80 places prévues pour cette promotion. Après la formation 
neuf mois qu’ils vont suivre à Moramanga, ceux qui réussiront à ce concours pourront occuper le 
d’adjoint du commandant de brigade et celui de chef de poste de la gendarmerie. Pour conclure, le 
de division Maherizo Andriamanana affirme que son service celui de la lutte contre la corruption 
dans la réalisation de ce concours. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

