FANDROBANA VOLA AMINA MILIARA : ZANDARY TELO AVY AO AMIN’NY GSIS NOSAMBORIN’NY SERVICE ANTI-GANG – MIDI MADAGASIKARA

Niala teto an-drenivohitra ireo zandary telo nandritra ny fotoana tsy niasany ary nizotra tany 
avy hatrany. Vao tonga tany indray, niandry kelikely dia efa natao ny “mission” dia ny fandrobàna 
mpandraharaha jirofo iray izay vao avy naka vola tao amin’ny banky. Ny alakamisy tokony ho tamin’ny 
ora sy sasany teo no nisehoan’izany fanafihana mitam-piadiana teo am-povoan-tanànan’i Toamasina 
Koa satria zandary tsara ofana ary mpiditra an-tsehatra amin’ny fisamborana olona anaty “sakoroka” 
telolahy, tsy dia nisy dikany loatra ny fandrobana. Lasa ny volabe izay mihoatra ny 150 tapitrisa 
Mihoatra lavitra noho io no azon’ireo, saingy ireo aloha no hita tao amin’ny fiara 4X4 nofaina nanantontosana 
dia nankany Toamasina, ary koa nanafihana. Tsy nisy olana tamin’izy ireo ny barazy marobe teny 
lalam-pirenena, satria nampiasa ny karatra maha-mpiambina lehiben’ny andrim-panjakana – (izay 
manaraka) – azy ireo izy telo lahy dia nalalaka ny làlana. Ny tsy fantany dia efa nahazo vaovao momba 
fanafihana ity ny teo anivon’ny pôlisy. Nalefa teny amin’ny lalam-pirenena ny Service Anti-Gang 
ny Unité Spéciale d’Intervention nanao barazy hampijanonana ireo mpitandro ny filaminana mpanafika. 
avy hatrany no niandry azy ireo raha vao nijanona. Tsy afa-nanohitra intsony satria pôlisy mitovitovy 
amin’izy ireo ihany koa ireo nalefa nisambotra ary maro noho izy ireo. Nampiakarina avy hatrany 
an-drenivohitra ary nentina ao amin’ny biraon’ny pôlisy etsy Anosy mba hatao fanadihadiana. 
marobe ny olona hohadihadiana momba ity raharaha ity satria raha ny fantatra dia nanonona anarana 
izy ireo. Nanala tena mantsy ireo zandary ary nilaza fa misy mpaniraka tao ambadik’ity raharaha 
Tsy nisy anefa na taratasy “ordre de mission” na koa porofo afaka manamarika fa ira-panjakana izy 
Kanefa dia sady nanao fanamiana miaramila no nitazona basy. Niasa mafy ny teo anivon’ny pôlisy 
ny heloka bevava nanomboka omaly satria mety misy ifandraisany amin’ny fanafihana mitam-basy 
an-kijanona eto an-drenivohitra ity raharaha ity, raha araka ny fanamarihan’izy ireo. 



