ANDOHATAPENAKA : MPANDEHA AN-TONGOTRA NOHITSAHIN’NY KAMIÔ, NIPOTSAKA NY ATIDOHANY – MIDI MADAGASIKARA

Lozam-pifamoivoizana mahatsiravina no niseho tetsy Andohatapenaka ny alin’ny alakamisy lasa 
Lehilahy iray no nodominin’ny kamiô semi-remorque iray. Tsy vitan’ny voadona anefa fa mbola voarain’ny 
ary maty voahitsaka tao. Nipotsaka ary voatery noraofina mihitsy aza ny atidohany, raha ny filazan’ireo 
ny zava-nitranga. Tokony ho tamin’ny valo ora sy sasany tany ho any no niseho ny loza. Efa iaraha-mahalala 
fahateren’ny lalana eny amin’iny faritra iny, manginy fotsiny ny habetsahan’ny olona mifamezivezy 
an-toerana. Tamin’izay indrindra no somary nanara-tsisiny loatra ilay fiarabe, ka nahadona 
rangahy, izay raha ny fantatra dia avy nirava niasa ary handeha hamonjy fodiana. Voafaokan’ny 
fiarabe ity farany ary nidaraboka tany amin’ny arabe. Voarain’ny kodiarana teo aloha, ary notetezin’ireo 
taty aoriana. Antony nahavaky ny lohany sy nampipotsaka ny atidohany. Ny horakoraky ny olona nahita 
tranga mahatsiravina ity no nanaitra ny mpamily ary nanajanona ny fiarabe nentiny. Indrisy anefa 
tsy nisy azo natao intsony tamin’ilay voahitsaka. Tonga teny an-toerana avy hatrany moa ny pôlisy 
ny lozam-pifamoivoizana, nanao ny fanadihadiana rehetra. Ilay mpamily kosa dia fantatra fa notazomina 
Tsaralalàna, nanaovana famotorana, ary hatolotra ny Fampanoavana tsy ho ela. Ny razana kosa dia 
naterina teny amin’ny tranom-patin’ny hôpitaly, ary efa nalain’ny havany. Fa mbola lozam-pifamoivoizana 
ihany koa no niseho tetsy Ambohimangakely tamin’io alina io ihany. Tamin’ity indray mitoraka 
indray dia samy kodiaran-droa no nifandona. Potika tanteraka ireto môtô « scooter » nifandona 
ary olona telo no naratra tamin’izany. Raha ny fantatra dia ny iray tamin’izy ireo no tena voa mafy. 
samy nentina tany amin’ny toeram-pitsaboana avokoa moa ireto mpitondra môtô nifandona ireto. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

