ANTSIRABE : SPRINTER NIVARINA TANY AN-TANIMBARY, IRAY MATY, 8 NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Namoizana ain’olona indray ny lalam-pirenena faha7, raim-pianakaviana iray no nosokirina tao 
fiara ny fatiny ary olona valo hafa naratra mafy; izany dia vokatry ny lozam-pifamoivoizana nitranga 
Vinaninkarena, ny alin’ny Alarobia hifoha Alakamisy teo. Fiara Sprinter avy amin’ny koperativa 
mampitohy an’Antananarivo sy Mananjary no niharan-doza tao amin’ny fokontany Masombahiny kaominina 
Antsiarbe II. Hihazo an’i Manjary io fiara io izao tra-doza izao ka namoizana sy naharatrana olona 
ankoatra ny fahapotipotehan’ny fiara. Araky ny fanazavan’ny mpandeha iray naratra nijoro ho 
dia tena nandeha mafy tokoa io fiara io satria tsy latsaky ny 100km isan’ora hatrany ny hafangainam-pandehany 
dia miditra fiolahana aza. In’efatra no efa saika niharan-doza izahay talohan’ny nahatongavana 
Antsirabe hoy hatrany ny fanazavana, saingy avotra hatrany aloha teo, nisy fiara iray aza efa nifampikasoka 
nampiendaka ny “retroviseur” mihitsy. Nampitandrina ilay mpamily ny mpandeha rehetra mba tsy 
mafy intsony, saingy tsy noraharahainy izany izany ka io niharan-doza io ny fiara vao tafavoka 
an’ Antsirabe. Nifanehitra tamina fiara lehibe iray mpitatitra fasika teo amin’ny fiolahana 
fidinana be ao amin’ny fokontany Masombahiny ny fiara. Vokatry ny fandehanana mafy loatra anefa, 
tsy voatana intsony ny familiana ka nifampikasoka tamin’ilay kamiao. Niendaka tamin’izany ny 
mifanandrify amin’ny mpamily, nihilana ny fiara nony avy teo ary tany an-kady no niafarany. Lehilahy 
no tafavoaka ny fiara nandritra ny fivadihany ka maty potsitra tao. Vehivavy kosa ny dimy tamin’ireo 
izay nanandrify ny toerana misy ilay mampily. Ity farany kosa nanano sarotra ny nisokirana azy 
tery teo anelanelan’ny familiana ny tenany ary tapaka ny tongony, sy ny tongotr’ ilay mpanampy 
koa. Ny faritry ny loha sy ny taolana no tena voa mafy tamin’ireo mpandeha ireo, nisy mihitsy aza 
voatery niatrika fandidiana, omaly maraina vokatry ny fahatapahan’ny taolana amin’ny tenany. 
niharam-boina, fa isan’ny nitarika ny fivadihan’ny fiara haingana ihany koa ny fahabetsahan’ny 
nentin’ity fiara Sprinter ity. Miainga mihitsy mantsy ny ilan’ny fiara hoy hatrany ny fanazavana 
vao miditra fiolahana sy mandalo ireny fanenana hafangainam-pandeha ireny. Nisy tamin’ireo 
no efa nalefa nody rehefa nahazo fitsaboana sahaza azy, ny sasany kosa voatery naiditra hopitaly 
hahafahana manaraka ny toe-pahasalamany. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

