ARLAN RAMILIARISON : VASTE CAMPAGNE DE DÉNIGREMENT À SON ENCONTRE – MIDI MADAGASIKARA

Une seule apparition médiatique, notamment dans une émission de débat concernant le kidnapping, 
suffi pour déclencher une vaste campagne de dénigrement à son encontre. Le concerné, Arlan Ramiliarison, 
eu une fille tuée par les kidnappeurs et un fils mineur victime de séquestration pendant plusieurs 
Il a été invité par l’émission en tant que victime et n’a avancé que des idées permettant de démanteler 
réseau de malfrats. Arlan n’a pas mâché ses mots pour révéler l’implication d’une dame qui fut haut 
de l’ancien régime parmi les commanditaires du double kidnapping de ses enfants. Il a aussi avancé 
solutions pour arrêter ce fléau. Mais ses idées avaient apparemment gêné les autres, surtout lorsque 
sait que le monsieur se présente à la course aux législatives dans la circonscription de Maroantsetra. 
avant son dépôt de candidature en tant que candidat indépendant, on véhiculait des messages visant 
salir son image. Recherche d’immunité parlementaire, facilitation du business et encore d’autres 
négatives pour discréditer sa candidature, les arguments ne manquaient pas pour ses détracteurs. 
lorsqu’un homicide volontaire s’est produit à Maroantsetra la semaine dernière, on force les 
comme quoi c’était son fils qui en était l’auteur. Lui (Arlan) qui a toute sa famille installée à 
depuis quelques années notamment après le drame de kidnapping à Toamasina en 2016. Une sorte d’exil 
pour une famille qui vise à refaire sa vie loin des malveillants. Depuis deux semaines déjà, ces 
sont presque le lot quotidien de l’opérateur. Cette guerre politico-politique ne l’a pas empêché 
vouloir devenir député de Maroantsetra. Après tout, rien ne doit bloquer sa soif de développement. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

