AMBATOBE : LES VOLEURS À LA TIRE SÈMENT LA TERREUR – MIDI MADAGASIKARA

Classé parmi les quartiers les plus calmes de la capitale en tant que quartier résidentiel, Ambatobe 
de perdre cette réputation. Circuler à pieds dans ce quartier du 5e Arrondissement de la commune 
d’Antananarivo est devenu dangereux si l’on se réfère à ce qui a été enduré par cette dame, la fin 
l’après-midi du 27 juin dernier. Ce jour-là, elle était en route pour rejoindre son domicile quand 
était victime d’un vol à la tire. Sans se soucier de rien, elle marchait, son téléphone portable 
l’oreille. Tout d’un coup, un jeune homme qui l’aurait déjà suivi, le lui a arraché avant de prendre 
fuite. Prise au dépourvu, elle n’a plus d’option que de crier au secours. Alertés par ses cris, des 
ont enclenché la course poursuite pour attraper le malfaiteur qui se dirigeait vers la rizière 
côté. Ainsi, il fut appréhendé sur le lieu avec le téléphone portable de sa victime. Malheureusement, 
a été abîmé lors de sa fuite. Entre temps, des policiers du commissariat du 8ème Arrondissement 
la Sécurité publique à Analamahitsy qui étaient en patrouille dans les environs, ont tout de suite 
sur place. Amené au commissariat, le malfaiteur a reconnu son forfait. Actuellement, il est incarcéré 
la Maison centrale à Antanimora en attendant son procès après avoir été déféré au Parquet du tribunal 
Âgé de 25 ans, le suspect n’est pas un résident du quartier. Cela signifie que, selon les informations 
chez les habitants du quartier, les bandits qui sèment la terreur dans la localité sont ceux qui 
du centre-ville pour sévir dans d’autres endroits propices à leur méfait. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

