RN7 : OLONA 4 MATIN’NY LOZAM-PIFAMOIVOIZANA – MIDI MADAGASIKARA

Fiara tsy mataho-dàlana marika “pick up” iray indray, no namono olona roa, ny asabotsy lasa teo 
ho tamin’ny 5 ora sy sasany hariva tany ho any. Manelanelana an’Ambohimandroso sy Ihazolava amin’ny 
fahafito, PK 90, no nitrangan’izany. Raha ny fanazavan’ireo nanatri-maso ny loza, dia voamarina 
nandeha mafy nisongona “boeing” nitondra mpianatra avy nanao “voyage d’études” no fototry ny 
Nivadika ambony ambany tanteraka tany an-tanimbary no niafaran’ilay “pick up”. Olona enina no 
anatiny, izay vehivavy ny iray. Marihina fa, nipitika tany ivelan’ny fiara daholo izy rehetra 
Ilay saofera dia maty tsy tra-drano. Ny ambiny nentina notsaboina haingana teny amin’ny hopitaly, 
tsy tàna intsony ihany koa ny ain’ny iray tamin’ireto farany. Ireo mpianatra tao anatin’ilay “boeing” 
dia tsy nisy nahiana ny ainy. Tonga soa aman-tsara tany an-tokantranony aby ihany. Raha ny fanazavan’ny 
“boeing” , dia niezaka mihitsy izy tsy handeha mafy, satria mitandrina ny amin’ny ain’ireo ankizy 
saingy izay angamba no tsy nety tamin’ilay nitondra an’ilay “pick up” ka nahatonga azy ireo nisongona 
Vokany: loza mahatsiravina sisa no niafarany. Efa tonga teny an-toerana ny zandary nandray an-tànana 
raharaha. 



Ankoatra ny lozam-piarakodia izay nahafatesana olona roa tamin’iny lalam-pirenena fahafito 
dia olona roa ihany koa no namoy ny ainy vokatry ny fifandonana “môtô” roa nifanena, ny asabotsy 
Ny iray “bws” ary ny iray kosa mitondra ny marika “honda routière”. Mbola tany amin’ny làlam-pirenena 
teo amin’ny PK 27, ihany no nitrangan’izany. Maty tsy tra-drano avy hatrany izy roa lahy nitondra 
taorian’ny dona nahazo azy ireo. Ireo “môtô” koa potika tanteraka tsy nisy nahafantarana azy intsony. 
fanazavana azonay hatrany no nahafantarana, fa niala Sprinter no nahatonga ilay “môtô” iray nivily 
ka izao nifatratra tany amin’ny “môtô” hafa izao. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

