FENERIVO ATSINANANA : NOKENDAINA HO FATY NY RAFIVAVINY DIA NOSESEHANY HAZO NY FIFAVIANY – MIDI MADAGASIKARA

Roa taona lasa no nitrangan’ity vono olona feno habibiana nitranga tao Ambodimanga II Fenerivo 
ity, saingy isany niteraka olana ara-piarahamonina noho ity tranga ity tena tafiditra tamin’ny 
ara-pitiavana” noho ny hala-bady sy fangalaram-pitia teo ity tovolahy efa manambady ity. 

Mpivady efa hain’olona an-tanana tsara ity tovovavy antsoina hoe Falestine na i Falisy sy i Rodin 
Nandritra ny fiaraha- nisy ireo izay fanaon’ny olona any ambanivohitra ny manao tokantranomaso 
fiarahana. Nandritra izay anefa, dia nisakaiza tamin’ity tovovavy antsoina hoe Nana i Rodin ity. 
niafina aza izy roa tamin’ny fangalaram-pitia nataony, dia hain’i Falisy ihany ny farany, ka teo 
niteraka ny fahatezeran’ity tovovavy ity; izay niteraka ny fikasany hamono ho faty an’i Nana, 
nambarany tamin’ireo namany izany fikasany izany noho ny fangalarana ny vadiny. 

Indray andro, nisy alim-pandihizana tao an-tanàna, ny taona 2014. Teo no niketrika ny fomba hamonoany 
Nana i Falisy, izy rahateo efa niteny tamin’ny vadiny fa hamonjy io alim-pandihizana io raha tsy 
tamin’izany kosa ity tovolahy vadiny. Tonga ny alina dia nivoaka ny trano hamonjy ilay alim-pandihizana 
Falisy; noho ny tonga tamin’ny efitrano hanaovana ilay alim-pandihizana anefa izy, dia i Nana 
hitany niresaka tamin’ny sakaizany taloha, i Arsene. Nantsoiny hiresaka taminy anefa i Nana tamin’izay 
izay ka nihataka olona maro nitangorona izy roa vavy. Nandritra izany no namonoany an’i Nana izay 
ary rehefa maty dia mbola nosesehany hazo 05 mirefy 20sm teo ny fivavian’ity ambarany fa rafivaviny. 
maraina vao hitan’ny olona ny fatin’i Nana. 

Raha nandà ny heloka vitany teo anivon’ny fitsarana ady heloka be vava nandritra ny fitsarana omaly 
i Falisy, dia niaiky ihany ny farany ny heloka vitany tamin’izao vono olona feno habibiana izao. 
raha namoaka didy ny mpitsara ny fitsarana ady heloka, dia nanome sazy 05 taona an-tranomaizina 
an-terivozona azy noho ny raharaha tafiditra amin’ny heloka ara-pitiavana. Ilay sakaizan’i 
taloha kosa nafahan’ny fitsarana noho ny fisalasalana tamin’izao raharaha izao. 



combien de fois y a-t-il des actes barbares à Madagascar, Pour un rien et vous êtes gravement blessé 
tué sauvagement La vie n’a pas de valeur; Le lynchage populaire n’est pas condamné ou condamnable 
toutes les autorités. Le public est insensible et assiste comme si de rien n’était. 

Raha havako aloha dia tsy ekeko fa ampiakariko hatrany amin’ny fitsarana faratampony raha ilaina! 

Seulement 05 ans de travaux forcés pour une histoire de meurtre odieux alors que la peine initialement 
par le Code Pénal est celle de travaux forcés à perpétuité !!!!….ON AIMERAIT BIEN CONNAÎTRE LA RÉACTION 
CES JUGES SI LA VICTIME ÉTAIT……. L’UNE DE LEUR PROCHES PARENTS!!!! 


















