ITAOSY : « MPAMPIHOROHORO » VOASAMBOTRY NY PÔLISY – MIDI MADAGASIKARA

Lehilahy manodidina ny 30 taona no voasambotry ny pôlisy misahana ny heloka bevava teny amin’iny 
Itaosy iny ny alahady lasa teo. Nambaran’ireo tompon’andraikitra voalohany ato amin’ity sampana 
fa voarohirohy ho mpiray tendro amin’ny vondrona mpampihorohoro ity ranamana ity. Nisy fitairanana 
voalohany mantsy avy tamina kaompaniam-pitanterana iray avy any ivelany, manana zotram-piaramanidina 
amintsika, ny amin’ny fisiana fandrahonana mahazo azy ireo izay ataona olona milaza fa mpampihorohoro. 
ilay fandrahonana, araka ny tatitra azo hatrany, fa hoe « hanapoaka fiaramanidina rehefa tsy tanteraka 
zavatra takian’izy ireo. Raha tamin’ity tranga iray ity dia mitaky vola 85.000 euros ilay olona. 
ao anatin’ny hafatra alefany dia milaza izy fa « isan’ny mpikambana ao anatin’ilay vondrona mpampihorohoro 
». Tsy ity kaompania ity irery ihany anefa no efa tratran’izay fandrahonana izay fa kaompania maromaro 
ivelany. Mazava ho azy fa eo anatrehan’ity resaka fampihorohoroana efa miparitaka be amin’izao 
izao ity dia tsy nandray izany ho ambanin-javatra mihitsy ireo voakasiky ny raharaha, na ny avy 
na ny teto an-toerana. Tamin’ny alalan’ny taratasy elektrônika na “mail” moa no nandefasan’ilay 
ity hafatra miendrika fandrahonana ity. Ka rehefa natao ny fizahana ifotony dia fantatra fa taty 
no fiandohany, ary tsy lavitra akory fa “cyber” iray tetsy Itaosy. Nanomboka tamin’izany no nanarahana 
ilay “cyber” ka teo no nahatratrarana an’ity lehilahy ity. “Tratra teo am-panoratàna “mail” mihitsy 
hoy hatrany ireo mpanao fanadihadiana. Tamin’ny famotorana sy fisavàna ny “mail”-ny ihany koa 
nahafahana nilaza fa ity rangahy ity avokoa no tompon’antoka tamin’ireo fandrahonana rehetra 
kaompaniam-pitanterana. Mipetraka ny fanontaniana, mitsapatsapa fotsiny sa tena mpampihorohoro? 
aloha ny teo anivon’ireo pôlisy fa mbola tsy fantatra na tena ao anatin’izay vondrona izay tokoa 
tenany na tsia. Natolotra ny fitsaràna omaly ihany moa ity rangahy ity. 




















