SABOTSY NAMEHANA : TROIS ADOLESCENTS ARRÊTÉS POUR TENTATIVE DE CAMBRIOLAGE – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivis pour tentative de cambriolage, trois adolescents ont été appréhendés par la Police 
la commune rurale de Sabotsy Namehana, le 27 juillet dernier. Cette arrestation a été rendue possible 
à la collaboration avec le « Fokonolona ». La vigilance de ce dernier a permis de repérer à temps les 


L’acte remontait au 26 juillet. Des membres du « fokonolona » ont remarqué ces trois individus rôdant 
d’une maison d’habitation dans la localité. Méfiants de leur comportement, des habitants ont 
l’initiative de les arrêter, mais en vain. Les suspects ont pu prendre la fuite malgré la course-poursuite 
par le « fokonolona ». Ainsi, ces derniers ont alerté le commissariat de la Sécurité publique de 
Namehana qui a, à son tour, lancé la recherche. Dans la même journée, la police a reçu un renseignement 
la part d’une personne de bonne volonté, qui a indiqué la cachette des fugitifs. Détenant une telle 
les enquêteurs ont élaboré leur stratégie. Ayant débarqué sur le lieu indiqué le 27 juillet au petit 
les suspects ont été surpris par les policiers. Durant leur interrogatoire, ces adolescents ont 
leur mauvaise intention. Des outils de cambriolage comme des barres à mine et des couteaux ont été 
sur eux. Déférés au parquet du Tribunal à Anosy, ils sont tous placés sous mandat de dépôt à la maison 
d’Antanimora. 



















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

