VOHÉMAR : RAIM-PIANAKAVIANA IRAY MATY NITIFI-TENA – MIDI MADAGASIKARA

Izy irery tao amin’ny efitrano fatorian’izy mivady no nitifirany ny fony tamin’ny basiny calibre 
ary nahafaty azy tsy tra-drano. Tamin’ny 1ora sy sasany marainan’ny 04/04/2015 io ary tao amin’ny 
fonenan’izy ireo ao Andalamahitsy – Fkt Antsivolanana – Kaominina ambanivohitra Tsarabaria 
distrikan’i Vohemar no nitrangan’izany. Araka ny nambaran‘ny zanakalahin’ilay rangahy namono 
18 taona, zanak’ilay rangahy tamin’ny vehivavy hafa talohan’ny nakany vehivavy hafa ho vadiny 
Natory tao amin’ny efitrano eo ankilan’ilay efitrano fatorian-drainy no naheno ny feom-basy 
ka taitra ary nifoha. “Nisy disadisa teo amin-drainy sy ilay vehivavy nalainy ho vadiny an-trano 
andro talohan’ny daty namonoany tena”. Nomarihany koa fa efa niterahan-drainy namono tena. 46 
ity olona naomo tena ity. Roa ny zanany amin’io vehivavy vadiny an-trano io. “Tohin’ny disadisan’izy 
ny alin’ny Alatsinainy voalohan’ny volana mey no nahatongavan’izao famonoana tena izao”, hoy 
zanany 18 taona iry. Nambarany fa nahita ny nialan’ilay renikeliny ny tokantrano’izy mivady izy. 
Efa vonona ny hisaraka tamin-drainay” hoy izy. “Nentin’ilay ramatoa, hoy ihany izy, ireo zanany.“ 
nosakanako ny handeha izy ka mba tokony hiandry ny fiverenan-drainay ao an-tokantranon’izy ireo 
vao mandeha, fa tsy ivohon’ny rainay mbola tsy ao an-tokatrano”. Mbola notohiziny ny fanazavany 
“Navelany teo amin’ny tany ilay zazakely 1taona sy sasany izay nitomany nilaozan-dreniny ary 
lasa izy. Izaho, hoy ihany koa izy, no naka an’ilay zandriko sy nanambitamby azy mba hampanginana 
nefa dia mbola nitomany foana ilay zandrikelinay mandrapahatongan-drainay tao an-trano. Ary 
nanaiky hotambatambazana mihitsy ilay zazakely, satria mbola ninono amin-dreniny izy navelany 
Izany no heveriko ho antony namonoany tena manokana tao amin’ny efitrano fatorian’izy ireo tao”. 
fokonolona sy ny zandary ilay ramatoa mba hofotorana sy haka ilay zazakely navela, nefa dia mbola 
hita popoka na aiza na aiza no nalehany hatramin’izao andro anoratako izao. 



