MORONDAVA : FRANTSAY MATY NILATSAHAM-BARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Nanao asa soa no antony nahatongavan’i Romaric Parel teto Madagasikara. Niaraka tamin’ny fofom-badiny 
izy tamin’ity diany teto amin’ny nosy ity. Tany Morondava, ny 6 janoary teo, raha niaraka tamin’ny 
mpizaha tany maromaro sy mpitsabo namana iray hafa, izy roa, no nisy varatra nilatsaka tampoka 
nandratra azy ireo. Voa mafy i Romaric Parel, mpianatra ho mpitsabo ao Nancy (Lafrantsa) ary tsy 
ny ainy na noezahina notsaboina tao amin’ny hopitaly tao an-toerana aza. Ny fofom-badiny kosa 
avotra ihany rehefa nahazo ny fitsaboana sahaza. Tsy hita loatra ny fanazavana entina amin’ilay 
noho izy loza voajanahary. Raha ny fantatra dia efa mamarana fianarana io teratany vahiny io ary 
manana anjara asa amin’ny ampaham-potoana eo anivon’ny hopitaly ao Doubs (Besançon) aza izy raha 
ny fanamarihan’ny gazety vahiny. Amin’ny alarobia izao no hotontosaina ny fandevenana azy ao 
raha araka ny filazàna manjo izay nalefan’ny fianakaviany. Isan’ny fanabeazana tokony hataon’ny 
ny fialàna amin’ny loza ateraky ny varatra. Betsaka ny olona no tsy mahafantatra izay tokony hatao 
misy oram-be. Isan’izany ny tsy tokony hialofana ao ambany toerana avo : ny hazo, ny rindrim-by 
izay rehetra mety ho avo. Isan’ny kendren’ny varatra mantsy ny toerana ambony ary mazava ho azy 
mandeha amin’izany ny herinaratra. Raha toa ka miankina na sendra ao ambaniny dia ho tratry ny herin’ilay 
Isan’ny tokony hatao isaky ny misy oram-baratra ny fanidiana ny varavaran-kely sy ny varavarana. 
azy ireny ny fisian’ny hafanana ao anaty trano (mety ho fofon’aina fotsiny dia efa manintona) ary 
ny herinaratra miasa ao anatiny. Ankoatra izay, raha sendra tavela any ivelan’ny trano dia ny mipetraka 
anaty fiara no tsara indrindra. Ireny fitaovana ireny mantsy dia efa misy fandri-baratra hatrany 
nanamboarana azy. Tsara ihany koa ny manao kiraro mba tsy hipetaka mivantana amin’ny tany ny tongotra. 
tany dia mandray herinaratra avy amin’ny varatra. Farany, raha tena tsy misy nialofana mihitsy, 
amin’ny toerana tsy misy trano ohatra, dia ny miforitra amin’ny tany ary mandray ny tongotra roa 
tsara indrindra. Raha sanatria mantsy ka manafika ilay varatra dia mba mandalo mizotra fotsiny 
vatana izy vokatr’izay fa tsy tafajanona ny herinaratra entiny. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

