67 HA : NIFANENJEHAN’NY MPIVAROTENA, FA TSY NAHALOA VOLA – MIDI MADAGASIKARA

Niara-nirona teny amin’ny kaomisaria etsy amin’ny 67ha ny mpivarotena ary samy nametraka fitoriana 
Izany dia mahakasika ny lehilahy iray izay mpitsoaka ny volan’izy ireo. Tsy vitan’izany aza, fa 
rahonan-drangahy amin’ny antsy ireo vehivavy izay mpampanofa fahafinaretana ary tereny hiray 
tsy misy sarany. Hitan’izy ireo tampoka nivezivezy teny Andohatapenaka ny asabotsy tamin’ny 
ora maraina ary dia raikitra avy hatrany ny fandraisana andraikitra nataon’ny mpivarotena. Efa 
manana ny « dosie » mahakasika io lehilahy io avokoa mantsy ny ankamaroan’izay miasa manodidina 
cité des 67hectares sy ny teny Andohatapenaka. Nahita izany koa ny polisy avy hatrany dia niditra 
tamin’ny fisamborana ilay lehilahy voakasiky ny raharaha. Rehefa nentina teny amin’ny kaomisaria 
mpivarotena efatra no nanapakevitry ny nanao fitoriana an-tsoratra azy. Teo koa no nahafantarana, 
mbola hiverenan’ilay lehilahy aza ny tranon’ny mpivarontena sasany ary mangalatra izay zakany 
izy. Rehefa nojirihina indray ny mahakasika ny voarohirohy, dia fantatra fa efa nifonja teny Tsiafahy 
noho ny raharaha hafa. Nentina teny amin’ny fampanoavana omaly ny raharaha ary nidoboka am-ponja 
eny Antanimora ny voakasika. Tsy vao voalohany no nisy ny tranga toy izao. Mbola tadidin’ny maro 
fisian’ilay rangahy izay malagasy mipetraka any Lafrantsa ary rehefa tonga maka sasatra eto dia 
ny mpivarotena no nataony. Ambanany basy ireo mpivarotra fahafinaretana ary nanaovany firaisana 
: nampiasainy hazo sy ny fitaovana hafa. Ary izany rehetra izany dia tsy nisy fandoavam-bola na 
kely aza. Ny fikamban’ny mpivarotena teo Tsaralalàna sy Analakely no indray nitory azy tao amin’ny 
boriborintany voalohany noho izany fanaony izany ary dia nidoboka vonjimaika teny Antanimora 
voakasika. Indrisy anefa fa vitavita hoazy ny raharaha taty aoriana ary dia efa hita niriaria sy 
nody soa aman-tsara tany ivelany ilay heverina fa misy aretin-tsaina sy hatahorana ho an’ny mpiara-monina. 
ny mpivelona amin’ny fizaràna fahafinaretan’ny nofo tokoa mantsy no velon-taraina sy nihorohoro 
toa izany, raha olon-tsotra izany no azony dia asa izay mitranga. Izany hoe olona hatahorana ny 
ireny ary tsy tokony hatao vitavita mora ny fanasaziana… 



HAHAHAHAHHAHAHAHA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Tena efa fiankinan-doha mihitsy ny an’ilay rangahy ity izany. Toy ny mifoka môly ihany io, rehefa 
azony dia manao ny tsy fanao rehetra mba ahitana môly fohana. Ny tena henjana dia efa tena kianjany 
izany ny misy ireo fikambanana eny Tsaralalana sy Analakely ary 67 ha … Izany ve tsy efa ho ama-tapitrisany 
trosa tsy maintsy hefain’ingahy rainy ? 

Un type pareil ne peut être qu’un Ralotonirainy. 

Fa ireo mpivaro-tena koa ve izany tsy notazomin’ny mpitandro filaminana? Angaha moa tsy voararan’ny 
ny fivarotan-tena? 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

