ANKAZOBE : TAXI-BROUSSE NIVADIKA, OLONA ROA MATY, 8 NARATRA MAFY – MIDI MADAGASIKARA

Namono olona indray ny lalam-pirenena fahefatra. Taxi-brousse iray no nivadibadika teo Ankazobe, 
harivan’ny alakamisy lasa teo. Vokany, mpandeha roa no namoy ny ainy, fito kosa ireo naratra mafy. 

Nitrangana lozam-pifamoivoizana mahatsiravina indray teo Manankazo, 26 kilaometatra tsy hiditra 
omaly tokony ho tamin’ny dimy ora sy sasany tany ho any. Araka ny fanazavàna nomen’ny Kaomandin’ny 
ny zandary ao Ankazobe dia fiara ao amin’ny zotra iray mampitohy an’Antananarivo sy Mahajanga 
niharan-doza ity. Avy any an-drenivohitr’i Boina izy io ary hitodi-doha hiakatra aty Tanà. Heverina 
fandehanana mafy hatrany no nahatonga ny loza satria dia somary malalaka sy mahitsy ny lalana eo 
toerana io kanefa misy fiolanana mampidi-doza aok’izany. Teo amin’izany toerana izany mihitsy 
nivadika ilay taxi-brousse raha ny fanazavàna azo. « Tafavoaka ny lalana io fiara io ary nitsimbadimbadika 
hantsana nony avy eo ». Vokany, potika tanteraka ilay fiara. Maro tamin’ireo mpandeha no naratra 
ary nisy ramatoa iray nipitika teny ivelany ary maty tsy tra-drano. Nijanona avy hatrany ireo fiara 
ny loza ary samy niezaka namonjy ireo naratra nampian’ireo fokonolona teny an-toerana. Tonga 
ihany koa ireo mpitandro filaminana misahana izany faritra izany nanampy tamin’ny fisokirana 
mpandeha tavela tao anatin’ilay fiara. Nalefa avy hatrany tany amin’ny hôpitaly Ankazobe moa 
naratra. Nisy vitsivitsy tamin’ireto farany, miisa valo izy ireo, araka ny fampitam-baovao azo 
no tena voa mafy, anisan’izany ny lehilahy lehibe iray, izay namoy ny ainy omaly, noho ny ratra nahazo 
ary ny mpamily. 

Fotoam-pialan-tsasatra tokoa izao, maro ireo olona no mindrana ireo lalam-pirenena hisintahana 
ny renivohitra hamonjy ranomasina sy hafanana. Ity lalam-pirenena fahefatra ity dia isan’ny 
mpindrana indrindra. Ary izany matetika no mitarika fakam-panahy ho an’ireo mpitatitra ka na 
mpamily manao « dona-miverina », tsy misy fakana aina na lasa mandeha mafy be eny an-dalana, izay 
mivantana ho an’ireo mpandeha. Efa misy hatrany moa ny fepetra raisin’ny eo anivon’ny zandary 
izany tranga izany ary tsy mitsahatra izy ireo ny manentana ireo mpamily eny an-dalana, mba handeha 





















