159 MADRIERS DE PALISSANDRE SAISIS À ANTSIRABE : TROIS INDIVIDUS DONT UN MAURICIEN PLACÉS SOUS MANDAT DE DÉPÔT – MIDI MADAGASIKARA

Poursuivis pour exploitation illicite de bois précieux, quatre individus ont été présentés hier, 
Parquet du Tribunal de Première instance d’Antsirabe. A l’issue de leur audition, trois d’entre 
dont un ressortissant Mauricien, ont été placés sous mandat de dépôt. Le quatrième a bénéficié 
liberté provisoire en attendant le jour de son procès. L’affaire impliquant les prévenus remonte 
14 et 15 février derniers. Suite aux renseignements des forces de l’ordre, 93 madriers de palissandre 
été découverts chez un opérateur économique dans la ville d’Antsirabe, le 14 février. Puisque 
de cet espèce de bois précieux est interdite par la législation en vigueur », trois personnes impliquées 
cette affaire ont été arrêtées. Le lendemain, soit le 15 février, un camion transportant 66 madriers 
palissandre a été intercepté par la police de la route sur la RN35. L’enquête a débouché par l’arrestation 
autre personne présumée être le propriétaire de la cargaison. Elle a révélé également que ces marchandises 
été collectées dans la région de Menabe. Cette décision de la justice prouverait la détermination 
l’Etat malgache de lutter effectivement contre la dilapidation des richesses naturelles de ce 
Une détermination pour laquelle, le gouvernement malgache a promis d’adopter comme principe 
base le zéro tolérance ». 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

