NOSY BE : LA SÉCURISATION DE LA FRONTIÈRE RENFORCÉE – MIDI MADAGASIKARA

La sécurité sur les frontières et sur la mer tend vers un renforcement conséquent. Le contrôle effectué 
les forces de l’ordre et les autorités chargées des espaces maritimes à Nosy Be la semaine dernière 
serait la preuve. Procédant une descente sur terrain, ces entités ont constaté que sur le seize 
en circulation contrôlés, tout a été en règle. Cela prouverait que les usagers de nos espaces maritimes 
à se mettre en législation. Quand même, l’Etat malgache a le devoir de prendre ses responsabilités 
veiller à la souveraineté aussi bien économique que nationale du pays, telles les pillages de ses 
naturelles et les importations illicites des produits interdits comme par exemple le trafic de 
Ce qu’ont fait les éléments de la Police, de la Gendarmerie et de l’Armée à Nosy Be méritent d’être 
Conscients de leurs responsabilités, ils n’ont pas hésité de mettre en œuvre le peu de matériels 
disposent pour se lancer dans cette opération qui s’avère être à haut risque. Ils se sont servis 
petite vedette rapide pour pouvoir fouiller plusieurs navires en une journée. Ils interviennent 
des moments et des lieux indéterminés pour surprendre les malfrats. La police de frontière s’engage 
les continuer. 

Pour expliquer ce succès, ce résultat pourrait être traduit comme une confirmation de la position 
Madagascar sur la sécurité maritime comme leader dans l’Océan Indien . Aussi, le président de la 
promet d’équiper les forces navales. Faut-il rappeler que d’ici quelques mois, Madagascar accueillera 
sommet international sur la sécurisation maritime c’est-à-dire la lutte contre les pirateries 
et les pillages des biens nationaux. Désormais, un projet portant sur la mise en place des zones 
prioritaires est en vue. Cela nécessite de disposer de matériels performants comme des bateaux 
de surveiller le maximum possible l’espace maritime du pays. Comme il a mentionné la dernière fois, 
ministre de la Défense Nationale « il est temps de remettre notre marine nationale à la place ce qu’elle 
». Cette dernière qui n’a jamais eu la chance de jouer le son vrai rôle . C’est une grande opportunité 
cette force d’entendre que d’ici peu le président de la République d faire le nécessaire pour se 
de matériels modernes pour dynamiser la marine malgache. Cela ne serait pas utopie. Hier, la République 
vient de signer un accord avec l’Etat Malgache sa détermination d’appuyer l’Armée malgache notamment 
force navale. L’ambassadeur de ce pays partenaire a annoncé qu’un bateau de guerre coréen viendra 
Madagascar pour une échange d’expériences avec la marine malgache. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

