TOAMASINA : SARONA NY RONGONY MILANJA 55KG, TRATRA I NINO MPIBIZINA “HEROINE” – MIDI MADAGASIKARA

Vokatry ny vaovao azon’ny polisy, dia sarona tao anaty Tuc-Tuc teo Ankirihiry ny rongony milanja 
natao tsara fatratra tao anatina valizy maromaro, ny 06 jona tokony tamin’ny 10ora alina, raha 
nalaina tamina taksibrosy tao amin’ny fiantsonan’ny fiara Tanambao V, ary saika haterina amina 
izany ao Andranomadio. 

Isan’ny olana iray mampirongatra ny tsy filaminam-bahoaka eto Toamasina amin’ny fanendahana 
ny vaky trano ary ny fanafihana tranombarotra mantsy ity rongony fohana ity. Ireo mpanao heloka 
izay tratran’ny mpitandro ny filaminana eto Toamasina dia isany ahitana izany hatrany any am-paosin’izy 
Noho izany, isany anaovan’ny polisim-pirenena ezaka manokana ny fikarohana ny mikasika ity rongony 
ity, mba hisian’ny fandriampahalemana eo anivon’ny fiarahamonina. Ilay mpitondra Tuc-Tuc nitondra 
ireo sy ilay iraky ny mpamongady izany rongony izany izay tovolahy mbola tsy ampy taona, 19 taona, 
tratra tamin’izao raharaha izao. Ilay mpamongady kosa mbola karohina, satria nitsoaka izy vao 
fa sarona ny bizina rongony fanaony. Anio no hiakatra fitsarana aloha ireo roa lahy tratra tamin’izao 
izao, ary hodorana tsy ho ela eo imason’ny fitsarana ihany koa ireto rongony maro be milanja 55kg 
ireto. 

Ela niriariavana sy nitoratorahana ihany koa ingahy Nino ka tratran’ny polisin’ny FIP Toamasina 
ireo ekipa avy any Antananarivo manampy azy ireo amin’izao fety izao. Heloka maromaro no manenjika 
tovolahy efa im-betsaka nosamborin’ny polisy, saingy afaka hatrany ity. Eo ny fanenjehana azy 
mpanao bizina rongony mahery vaika avy any ivelany eto Toamasina fitsindronan’ireo tovolahy 
fotoana izao. Saika ny anaran’ity Nino ity avokoa mantsy no voatonontonona ho mpamatsy izany ho 
ireo araka ny angom-baovao natao. Heloka isany anenjehana an’ingahy Nino ihany koa ny vono olona 
nataony, teo ohatra ilay nitranga tamina mpivady teratany frantsay tao Sainte-Marie nampisy 
teto amintsika, teo ihany koa ilay tranga tao Tanambao V sy tao Ankirihiry ; izay nahavery moto sy 
tamina mpitam-bola na tranombarotra. 

Efa miandry ny fitsarana azy ao Ambalatavoahangy ingahy Nino amin’izao fotoana izao, taorian’ny 
fampanoavana sy mpitsara mpanao famotorana omaly maraina. Raha ny angom-baovao ihany koa anefa, 
mbola misy namany karohana koa niaraka taminy. 




















