BRAQUAGE SUR LA RN 7 : UN CHAUFFEUR DE TAXI-BROUSSE ABATTU PAR LES BRIGANDS – MIDI MADAGASIKARA

Alors que tout le monde s’attendait le moins, un braquage a eu lieu, samedi dernier vers 19 h, en début 
soirée, dans les environs d’Ivato-Centre à une vingtaine de kilomètres au sud d’Ambositra. Le 
d’un véhicule-Mazda transportant des voyageurs a été tué sur le coup. Informés par les riverains, 
gendarmes se sont rendus sur les lieux du drame. L’on ignore pour l’heure les péripéties de ce meurtre. 

Prudence. Mais ce que l’on sait, c’est que la portion de la RN 7 reliant au sud, Ies localités d’Ivato-centre, 
et Ambalamanakana, ne sont pas conseillées pour rouler la nuit. Surtout, si une panne venait à vous 
La prolifération des armes de fabrication artisanale en est l’une des principales causes dans 
endroits, et les bandits ont la gâchette facilequi dans la plupart des cas récidives dans leurs 
Des bandits habitués des parquets et des établissements pénitentiaires où les braquages sont 
courantes pour ces malfrats. La prudence est de mise plus que tout. L’insécurité est l’affaire 
tous quand l’on sait que la ratio est de un gendarme ou un policier pour 3 000 habitants dans l’Amoron’i 
une collectivité classée zone rouge. La prudence est mère de sureté. 



« … Mais ce que l’on sait, c’est que la portion de la RN 7 reliant au sud, Ies localités d’Ivato-centre, 
et Ambalamanakana, ne sont pas conseillées pour rouler la nuit. Surtout, si une panne venait à vous 
La prolifération des armes de fabrication artisanale EN est l’une des principales causes … » 

L’une des principales causes de quoi ? 

» … et les bandits ont la gâchette facilequi dans la plupart des cas RECIDIVES dans leurs actes … » 



Est-ce qu’il y a une relecture des « articles » avant leur publication … ? La réponse est peut-être dans la question … 















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

