LUTTE CONTRE L’INSÉCURITÉ : « MALAIMBANDY, COMMUNE PILOTE », SOLLICITE LE MAIRE – MIDI MADAGASIKARA

Rien que pendant l’année 2018, la commune rurale en question a été le théâtre de 300 cas de kidnapping. 
record dans le pays en général et dans cette localité en particulier. Surtout que Malaimbandy n’a 
connu ce genre de crime dans son histoire. Outre cela, les actes perpétrés par les bandits de grands 
communément appelés « dahalo » sont significatifs. On recense environ 2.000 têtes de zébus volés, 
durant l’année 2018. Ce constat amer a motivé le maire de Malaimbandy en la personne de Kassamaly 
à suggérer au nouveau Président de la République de faire de cette localité une commune pilote en 
de lutte contre l’insécurité. « Malaimbandy est riche, très riche en ressources minières, touristiques 
agricoles. Le merveilleux site touristique ‘massif du Makay’ fait partie des destinations très 
des touristes. La sécurisation de cette zone pourrait servir de moteur pour de développement de 
région Menabe et par extension, pour le pays », a-t-il expliqué. La croissance économique de Malaimbandy 
été pendant un certain temps handicapée par une discorde politique entre ses élus. Un fait qui a 
la commune très fragile en matière d’insécurité. Kidnappings et vols de zébus deviennent monnaie 
surtout pendant l’année 2018. 

















Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de 
commentaires sont utilisées. 

