LOZAM-PIFAMOIVOIZANA : TAFIAKATRA 30 ANY NO MATY, AMAN-JATONY NO NARATRA – MIDI MADAGASIKARA

Ny tsy fitandremana avokoa no saika nahatonga io isa mavesatra dia mavesatra io, vokatry ny lozam-pifamoivoizana. 
ny tarehimarika navoakan’ny ministeran’ny Fitaterana dia tao anatin’ny 40 andro monja, ny 03 
ka hatramin’ny 12 Aogositra lasa teo dia nahatratra teo amin’ny 20 teo ho eo ny isan’ireo olona namoy 
ainy, nahatratra 85 kosa ireo naratra nalefa ny amin’ny tobim-pahasalamana. Hatreo amin’io daty 
ihany anefa no voaisan’izy ireo. Raha hitarina hatramin’ny datin’andro ny androany izany isa 
dia mampivarahontsana tokoa. Ny tamin’iny faran’ny herinandro lasa teo iny fotsiny no mankaty 
nahatratra valo ireo namoy ny ainy, amam-polony maro kosa ny olona naratra. Toa izay nitranga farany 
tany Maherikery, distrikan’i Mandoto. Fiara mazda iray ho any Tuléar no nidona tamina Sprinter. 
nisy ny aina nafoy tamin’io saingy nahitana faharatràna goavana avokoa ireo mpandeha 18. Torak’izany 
no nitranga teny amin’ny kaominina Ambohimangakely iny, fiara Renault no nifandona tamina Citroen 
Ambohimangakely. Naratra ireo mpamily roa, ary nalefa haingana teny amin’ny toeram-pitsaboana. 
fa mamo ny mpamilin’ilay fiara voalohany ka izay no nahatonga ny loza. Tsy ho ary voatanisa eto avokoa 
lozam-pifamoivoizana, nitranga etsy sy eroa, nandritra izay volana roa nifandimby izay, raha 
hiteny afa-tsy tany Antsohihy, Ankarafantsika sy Mahitsy, izay nahafatesana olona be indrindra. 
ny fantatra dia saika, na noho ny tsy fahatomombanana eo amin’ny lafiny ara-teknikan’ny fiara, 
noho ny fahamamoana, na noho ny tsy fitandremana tsotr’izao no nahatonga ny loza hatrany. Tarehimarika 
isa mampivarahontsana, kanefa dia zava-misy. Iza araka izany no tokony handray andraikitra voalohany 
Iza no tokony hisaintsaina sy hitsakotsako ? Ny aina tsy hananam-piry rey olona, ary tsy adala akory 
Ntaolo raha nilaza fa lahin-tokana izy io. Aza hiandrasana an’iza na an’iza fa tokony samy tompon’andraikitra 
rehetra … 



